사운드 엔지니어 상우(유지태 분)는 치매에 걸린 할머니(백성희 분)와
 젊은 시절 상처한 한 아버지(박인환 분), 고모(신신애 분)와 함께 살고 있다.
 어느 겨울 그는 지방 방송국 라디오 PD 은수(이영애 분)를 만난다.
 자연의 소리를 채집해 틀어주는 라디오 프로그램을 준비하는 은수는 상우와 녹음 여행을 떠난다.
 자연스레 가까워지는 두 사람은 어느 날, 은수의 아파트에서 밤을 보낸다.
 너무 쉽게 사랑에 빠진 두 사람... 상우는 주체할 수 없을 정도로 그녀에게 빨려든다.
 그러나 겨울에 만난 두 사람의 관계는 봄을 지나 여름을 맞이하면서 삐걱거린다.
 이혼 경험이 있는 은수는 상우에게 결혼할 생각이 없다며 부담스러운 표정을 내비친다.
 "어떻게 사랑이 변하니?..."라고 묻는 상우에게 은수는 그저 "헤어져" 라고 단호하게 말한다.
 영원히 변할 것 같지 않던 사랑이 변하고, 그 사실을 받아들이지 못하는 상우는 어찌 할 바를 모른다.
 은수를 잊지 못하는 상우는 미련과 집착의 감정을 이기지 못하고 서울과 강릉을 오간다.
엽기적인 살인사건이 발생한 장소를 관광하는 투어팀. 그 팀에서 관광객들은 살인사건과 관련하여 히스테리컬한 반응을 보이는데 과연 이들의 정체는? (Tourists see whrer a murder take place. They respond hysterically to the murder…what are they?)
 제46회 발라돌리드 국제영화제 (2001, 스페인)
착하지만 엉뚱한 태희(배두나 분), 예쁜 깍쟁이 혜주(이요원 분), 그림을 잘 그리는 지영(옥지영 분), 명랑한 쌍둥이 비류(이은실 분)와 온조(이은주 분)는 단짝친구들. 늘 함께였던 그들이지만 스무 살이 되면서 길이 달라진다. 증권회사에 입사한 혜주는 성공한 커리어우먼의 야심을 키우고 미술에 재능이 있는 지영은 유학을 꿈꾼다. 한편 태희는 봉사활동에서 알게 된 뇌성마비 시인을 좋아하는데...
  어느 날 지영이 길 잃은 새끼 고양이 티티를 만남면서 스무 살 그녀들의 삶에 고양이 한 마리가 끼어들게 된다. 혼자 있길 좋아하고, 쉽게 마음을 열지 않는 신비로운 동물 고양이. 고양이를 닮은 스무 살 그녀들. 고양이 티티와 함께 한 시간동안 삶은 예상못한 방향으로 흘러가지만 마침내 그녀들만의 해결책을 찾게 되는데... 사랑스런 몽상가 태희, 아름다운 야심가 혜주, 신비로운 아웃사이더 지영. 마지막으로 고양이를 부탁받은 사람은 누구일까?
홀로 살아가는 미국 할머니와 한국 할머니의 이야기. 공원에서 가끔 마주치게 되는 그들은 비록 언어 소통의 어려움을 겪지만 시간이 흘러감에 따라 서로 가까워져 그들의 외로움과 우정을 공유하게 된다. 겨울이 지나고 봄이 왔을 때 길가의 민들레 홀씨는 삶의 이치를 말해주듯 한 할머니의 주위를 맴돈다. (Two elderly widows, an American and a Korean, frequent the same park in Philadelphia and attempt a friendship, though the Korean widow speaks no English. Driven by loneliness and a spark of hope, they persevere within the limits of body language, and the outcome poses a question of life as fundamental as a flower.)
 연출의도. 나는 노년에 이른 사람이 언어와 문화가 다른 삶에 접했을 때 어떻게 헤쳐나갈까 궁금했다. 그리고 문화와 인종의 벽을 넘어서 결국 "우리(인간)는 누구인가?"라는 질문을 통해 모든 인간이 지니고 있는 동질성을 찾고자 했다. (This film is an emotional exploration of humankind, how two people can connect when their culture and language are different, and even as their lives are ebbing. I'm also asking, "Who are we?" beyond the barrier of the culture and race. The experience unmasks the homogeneity of all human beings.)
산타모니카에 이르는 도로 ‘멀홀랜드 드라이브’에서 어느 날 밤 차 사고가 발생한다. 사고에서 가까스로 살아난 리타(로라 해링 분)는 기억상실증에 걸린 채 근처의 한 빌라에 숨어 들어간다. 한편, 헐리웃 스타의 꿈을 안고 LA에 도착한 베티(나오미 왓츠 분)는 이모의 집을 방문하고 그곳에 숨어있는 리타를 발견한다. 베티는 자신의 미래를 보장해 줄 아담 케셔 감독과의 만남도 제쳐두고 리타를 돕기 위해 그녀에게 유일하게 남은 기억의 단서 ‘다이안’이라는 인물을 찾아 나선다. 한 낮의 ‘윙키스’ 식당. 댄은 이곳에서 허브를 만나 자신이 꾼 악몽에 대해 이야기한다. 이 윙키스 식당에서 지금처럼 그들은 함께 있었고 공포에 떨고 있었다며 그 기분을 떨쳐내고 싶다고 말하는 댄. 그러나 댄은 이 현실이 악몽과 똑같이 진행되고 있음을 깨닫는다. 꿈에 등장했던 기괴한 한 남자. 댄과 허브는 그 남자를 마주하고 댄은 그 자리에서 숨을 거둔다.
  명망있는 젊은 감독 아담 케셔(저스틴 테럭스 분)는 캐스티글리아니 형제로부터 신작에 카밀라 로즈라는 전혀 생소한 이름의 여배우를 주연으로 캐스팅하라는 압력을 받는다. 아담 케셔는 절대 받아들일 수 없다며 자리를 박차고 나와 집으로 가지만 그를 기다리는 것은 다른 남자와 누워있는 아내. 게다가 캐스티글리아니 형제로 인해 파산위기에 몰린 아담은 익명의 카우보이로부터 만나자는 제안을 받는다. 헐리웃 스타를 꿈꾸는 두 여배우 카밀라와 다이안. 그들은 사랑을 나누는 연인이다. 그러나 카밀라는 아담 케셔의 영화에 출연하면서 다이안에게 결별을 선언하고 아담 케셔와 연인관계를 이룬다. 카밀라의 배신은 사랑을 애증으로 뒤바꾸어 놓고 다이안은 점차 폐인 되어 간다. 결국 그녀는 한 킬러에게 카밀라를 없애달라는 의뢰를 하는데.
전설적인 금고털이범 닉 웰즈는 이제 은퇴 후 자신의 여자친구 다이앤과 재즈 클럽을 운영하면서 평범하고 합법적인 생활을 하며 몬트리올에 정착하려 한다. 계획이 순조롭게 진행되던 어느 날, 오랜 친구이자 파트너로서 일해온 장물아비 맥스에게 재정적인 문제가 생기게 되고, 이에 닉에게 마지막으로 한탕 크게 할 것을 제안 하게 된다. 맥스는 이번 계획을 위해 젊고, 공격적인 유능한 도둑인 잭 텔러를 끌어들이게 되고 최고의 금고 털이 기술을 가지고 있는 닉을 설득하여 잭과 함께 대박을 터트리려 하는데, 그것은 바로 다름아닌 몬트리올 세관 금고에 보관되어 있는 수백만불의 가치를 지닌 프랑스 황제의 보물이다. 각자의 이익과 한 목표를 위해 모인 그들이지만 각자의 꿍꿍이를 숨긴 채, 몬트리올 세관 금고 털이 계획이 진행된다. 장애인 청소부로 위장해 이미 세관에서 일을 해왔던 잭과 닉은 오랫동안 호흡을
스와 노부히로는 알랭 레네의 “히로시마 내 사랑”의 리메이크를 위해 프랑스 배우인 베아뜨리스 달과 촬영감독 까롤린느 샹폐띠에, 그리고 작가인 큐 마시다와 함께 모인다. 일본 현대 문학의 상징인 이 작품을 위해 과거로의 시간과 공간이 결합되는 아주 복잡한 감정에 대한 새로운 해석을 시도한다.
테네시주에 사는 두명의 젊은이 레이프 맥컬리(Captain Rafe McCawley: 벤 에플렉 분)와 대니 워커(Captain Danny Walker: 조쉬 하트넷 분)는 어릴 적부터 형제처럼 자란 죽마고우이다. 이 둘은 자라서 둘다 미공군 파일럿이 되고, 레이프는 미해군에서 근무하는 아름답고, 용기있는 간호사 에벌린 스튜어트(Nurse Lieutenant Evelyn Stewart: 케이트 베킨세일 분)와 사랑에 빠진다.
  레이프와 에벌린의 사랑이 이제 겨우 무르익기 시작했을때, 운명은 그 둘의 사랑을 시기하는지 레이프가 배치받은 비행대대를 유럽으로 이동하게 만든다. 그때 유럽은 독일이 갓 일으킨 제2차 세계대전으로 혼란스러웠고, 레이프가 유럽으로 간 사이 미국에 남은 대니와 에벌린은 하와이에 있는 진주만 베이스에 배치받게 된다. 하지만 운명은 레이프와 에벌린의 사랑을 시기해 이 사랑하는 연인을 멀리 갈라놓는데서 그치지 않고, 불행하게도 어느날 레이프가 죽었다는 통지서가 날라오고 만다. 사랑하는 연인과 형제와도 같은 친구의 죽음은 에벌린과 대니가 서로를 의지하게 만들고, 그 둘은 곧 서로를 사랑하게 된다. 사랑하는 연인과 형제와도 같은 친구의 죽음으로 그 둘에게 더이상의 시련이나 아픔은 없을 것이라고 믿었던 에벌린과 대니는 몰랐었다. 그들이 죽었다고 알고 있는 레이프가 살아 있었다는 것을. 그리고, 레이프는 돌아오게 된다.
  1941년 12월 7일 아침 진주만에 일본군이 기습공격 해올 때, 바로 그때 운명이 그들을 방해놓은 세 명의 연인들은 진주만에 있었다. 이 세 연인의 운명처럼 전쟁의 운명도 휘몰아 치기 시작하고, 과연 이들의 운명은 전쟁의 소용돌이 속에서 어떻게 될지.
걸프전의 여파가 미국인의 삶에 미친 영향 속에서 일상적으로 내면화된 전쟁 이미지의 위험에 대해 비판하고 있는 작품. 부에노스 아이레스 영화제 심사위원상.
 91년, 단 6주만에 첨단무기를 동원한 다국적군의 승리로 끝난 걸프전은 단지 이라크인들에게만 비극적인 사건은 아니었다. 이집트인 남편의 후세인이라는 성 때문에 인종적 차별과 학대를 당하고 급기야는 아이들을 잃어버리는 페르난다, 걸프전 발발 후 학내 반전운동에 적극 가담한 이유로 가족과의 끊임없는 불화를 겪는 라파엘, 걸프전에 참전하고 돌아온 후 현실에 적응하지 못하고 정신적인 외상에 시달리는 카를로스. 이들은 모두 동시대 미국인의 모습이다. 영화는 걸프전의 여파가 미국인의 삶에 미친 직, 간접적인 영향에 대해서 이야기하면서, 그 안에 놓인 인종적 차별과 배제 논리의 폭력성과, 일상의 문화적 코드를 통해 무감각하게 내면화된 전쟁 이미지의 위험성에 대해 비판적으로 접근하고 있다.
어느 무더운 여름날, 한 열정적인 정원사가 죽어가는 식물을 살리기 위해 숭고한 작업에 들어간다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
1970년대. 미군기지 맞은 편의 조용하고 아름다운 마을. 창국모(방은진 분)와 창국(양동근 분)이 살고 있는 빨간 미군버스 앞에 우체부가 오자 창국모는 맨발로 달려나간다. 그러나 기다리던 미국에 있는 남편으로부터의 답장대신 'Address Unknown'라는 붉은 직인이 찍힌 그녀의 편지이다. 이런 어머니를 증오하는 창국은 미국으로 보낼 자신의 사진을 찍으려는 어머니에게 폭력을 휘두른다. 아무 저항도 못하는 창국모.
  지흠(김영민 분)은 또래의 아이들처럼 학교로 가지 앉고 읍내의 초상화를 그리는 화실로 향한다. 자신이 공비 3명을 사살한 전쟁 영웅이라고 떠벌리는 아버지(명계남 분)에 비해 소심하고 나약한 지흠. 세상에 대한 기대도 없는 그에게 갖고 싶은 것, 소중한 것은 단 하나. 바로 한쪽 눈을 머리로 가린 어두운 소녀 은옥(반민정 분). 은옥을 지키고 싶다는 그의 희망은 지흠을 변하게 만들어간다. 어린 시절 오빠의 장난으로 한쪽 눈에 백태가 씌운 은옥은 그 외모콤플렉스에서 벗어나지 못하고 한쪽 얼굴을 머리로 가린 것처럼 세상에 대한 마음도 닫아버린다. 그러나 온전한 두 눈을 갖고 싶은, 예뻐지고 싶은 소녀 은옥은 눈을 고칠 수 있다는 말에 미군 제임스(미치 말럼 분)의 제안을 거부하지 못하고 받아들인다.
  창국은 혼혈아라는 이유로 사람들에게 '죽도 밥도 아닌' 취급을 받는다. 개 잡는 끔찍한 일에서 벗어나고 싶지만 그를 받아주는 일자리는 없고, 그를 유일하게 받아준 개장수 개눈(조재현 분)은 창국모를 애틋하게 사랑한다. 개눈은 창국에게 세상 사람들이 얕잡아 보기 전에 겁을 주라고 가르치지만 미국의 아빠가 자신을 데리고 올 것이라는 희망으로 열심히 영어 공부를 했던 창국이 원하던 삶은 아니었다. 끊임없이 돌아오는 수취인불명 편지처럼 창국, 지흠, 은옥의 그 간절한 사랑과 행복을 꿈꾸던 희망은 그들에게 되돌아올 뿐이다.
종원(김혜민 분)은 자신을 어린 아이로만 보는 세상이 못마땅한 유치원생이다. 어느날, 자신이 좋아하는 선생님(김녹연 분)에게 키 큰 남자 친구가 있음을 알게 되면서 키가 크려는 종원의 노력이 시작된다. 비를 맞아야 키가 큰다는 말을 들은 종원. 어느날 내리는 비에 흠뻑 젖어 선생님에게 청혼의 편지를 쓴다.
  연출의도. 쉽고 즐겁고 경쾌한 영화, 어린 날을 재료로 그런 이야기를 하고 싶었고 그 시절의 기억이 영화의 출발이었다.그때나 지금이나, 나는 달라진 것이 없다고 느끼지만,생각해보면 그때의 나는 어쩔수 없는 아이였다.
자살을 결심하고 옥상으로 올라간 여자가 양아치들로부터 습격을 당한다. 이미 옥상에 와 있던 한 남자가 양아치들 중 하나를 살해하게 되고, 모두가 떠난 뒤, 남녀만이 덩그러이 남은 옥상. 둘은 시체를 앞에 두고 서로의 과거를 이야기하며 새벽을 맞는다.
  인디포럼 2001 극 영화부문 상영작 (2001), 한국독립단편영화제 중편 경쟁 부문 (2001), 로테르담 국제 영화제 단편 경쟁 부문 (2002,네덜란드), 제1회 미장센 단편영화제 심사위원특별상 (2002)
2234번 피고인 이신영(이미연 분). 남편 살해 혐의로 사형선고를 받았지만, 자신을 위한 모든 변호를 거부, 죽음을 기다렸던 사람처럼 평온하다. 변호사 서준하(박신양 분). 출세길이 보장된 해외연수를 기다리는 동안, 이신영의 항소심 국선변호를 맡는다. 여느 피고인과는 다른 신영의 태도. 그는 그녀의 차가운 눈빛을 잊지 못한다. 항소심 첫 재판 날. 갑자기 재판을 거부하는 이신영. 재판은 중지되고, 이신영은 독방에 감금된다. 준하는 그녀의 모든 사건 파일을 뒤지기 시작한다. 준하는 맡고 있던 모든 사건을 중단, 해외연수도 포기하고, 이신영의 흔적을 찾아 동분서주 한다. 자신을 위해 애쓰는 준하의 모습을 보며, 신영은 조금씩 그를 보기가 힘겹다. 준하의 노력으로 항소심은 무죄판결이 나고, 차가운 교도소 밖 햇살 가득한 남해바다에서 처음으로 변호사와 피고인이 아닌, 남자와 여자로 만난다. 정말 죽였으면 죽였다고 말해요. 그럼 내가 포기할께요. 대법정, 항소심 파기가 결정되고, 다시 재판은 시작된다.
연변 처녀를 짝사랑하는 노총각 해곤(김해곤 분). 틈만 나면 베트남 참전용사인 ‘삼촌’ 자랑으로 주변 사람들을 피곤하게 만드는 학락(최학락 분). 유일한 대졸 출신으로 국내 뉴스는 믿을 수 없어 CNN 뉴스만 듣는다고 자랑하는 준형(조준형 분). 그들은 각기 다른 과거를 가지고 있지만 현재는 30대 후반에 접어든 별 볼일 없는 ‘택시 운짱’이다. 셋은 걸핏하면 티격태격 다투지만 뒤돌아서면 언제 그랬냐는 듯 매일 한 세트처럼 어울려 다닐 정도로 죽이 잘맞는다.
  답답한 현실 속에서 이들 세 사람이 누리는 유일한 낙은 호프집에서 얼큰하게 술 한잔 걸치며 농담을 주고받는 것. 항상 셋의 술자리는 시시껄렁한 농담과 쓸데없는 잡담 일색이지만 그것을 통해 팍팍한 현실의 괴로움을 잠시나마 잊는다. 그러던 중, 이들에게 농담 섞인 푸념만으로는 넘길 수 없는 각기 다른 고민거리가 생긴다. 해곤이 좋아하는 연변 처녀 미령(임미령 분)은 300만원의 빚이 빌미가 되어 칠십 노인에게 시집을 가게 생겼고, 두 번이나 이혼을 한 준형의 형은 또다시 결혼을 하겠다며 준형에게 막무가내로 전세집을 요구한다. 그리고 학락은 아무도 몰래 키워 온 18살 딸의 유학비를 마련하지 못해 전전긍긍이다. 설상가상으로 이들은 회사 상무(최정우 분)에게 빌려준 돈까지 모두 떼이고 만다. 절망에 빠진 세 사람. 고민 끝에 자신들이 처한 답답한 현실을 바꿀 수 있는 유일한 해결책은 ‘돈’이라는 결론을 내리고 마지막 승부수를 띄운다. 방바닥에 억대의 현금을 깔아 놓고 산다는 동네 할머니 집을 털기로 작정하는데.
나이트클럽에서 연주하는 남성 4인조 밴드와이키키 브라더스는 불경기로 인해 한 곳에 정착하지 못한 채 출장 밴드를 전전한다. 팀의 리더 성우(이얼 분)는 고교 졸업 후 한 번도 찾지 않았던 고향, 수안보의 와이키키 호텔에 일자리를 얻어 팀원들과 귀향한다. 수안보로 가던 중 섹스폰 주자 현구(오광록 분)는 밤무대 밴드 생활에 희망을 버리고 아내와 자식이 있는 부산으로 내려간다. 수안보에 도착한 성우는 고교시절 밴드를 하며 꿈을 나눴던 친구들과 재회한다. 그러나 음악에 대한 열정으로 순수했던 친구들은 어느새 생활에 찌든 생활인으로 변해있다.
  약국을 하고 있는 민수는 돈이 인생의 목표가 되어 있고, 시청 건축과에 근무하는 수철은 환경운동가가 되어있는 인기와 시위가 있을 때마다 마찰을 겪으며 불편한 관계에 놓여있다. 성우에게 음악의 지표였던 음악학원 원장은 알콜 중독에 빠져 출장밴드를 하는 폐인의 모습으로 변해있다. 성우의 첫사랑이었던 인희(오지혜 분)는 남편과 사별하고 트럭 야채 장사를 하며 억척스럽게 살고 있다. 성우는 어린 시절의 꿈과 사랑을 되새기며 이들의 변화에 서글픔을 느끼게 된다. 여자를 좋아하는 올갠주자 정석(박원상 분)은 여전히 여자들을 꼬시며 문제를 일으킨다. 강직한 드러머 강수(황정민 분)는 목욕탕의 때밀이 아가씨에게 연정을 느끼지만 정석만큼의 재주가 없어 데이트 한번 변변히 못하는데. 정석이 때밀이 아가씨에게 접근한 사실을 알게 된 강수는 정석에게 심한 배신감을 느껴 큰 싸움을 벌이고, 급기야 대마초에 손을 대게 된다. 결국 강수는 밴드를 떠나고 밴드가 해체 위기에 놓이자 성우는 급하게 음악학원 원장을 팀에 합류시킨다. 그러나 여자 문제로 계속 골치를 앓는 정석과 알콜 중독이 심각한 원장과 팀을 이끌어가는 것은 성우에게 버겁기만 하다.
  부산에서 포장마차를 하는 현구나 마을버스 운전기사를 하게 된 강수 역시 밴드 생활을 접고 살아가는 것이 간단치만은 않다. 고단한 현실에서 어린 시절의 꿈 맞닥뜨린 성우에게 이제 선택이 남아있다.
"사랑한다면... 내가 시키는 대로 해"
 유명 음악학교의 피아노 교수 ‘에리카’는 잘생긴 외모와 뛰어난 음악적 재능을 가진 공대생 ‘월터’를 만난다.
 첫눈에 반한 그의 적극적인 애정공세에 외롭고 쓸쓸했던 그녀의 일상에 조금씩 변화가 생기기 시작하고,
 머뭇거림도 잠시, 에리카는 자신이 꿈꿔왔던 은밀하고도 치명적인 방식의 사랑을 요구하는데…
피란델로의 연극 <Come tu mi vuoi> 파리 공연에 출연하는 연극배우 까미유. 3년 전 애인이었던 삐에르와 헤어진 후 이탈리아로 갔던 그녀는 처음으로 파리에 돌아왔다. 같은 극단의 연출가이자 배우인 위고가 그녀의 새로운 애인. 이탈리아에서 까미유는 사랑과 일 모두 성공했지만, 과거에서 벗어나기란 쉽지 않다. 아직 옛 애인 삐에르에 대한 미련을 버리지 못한 것. 그녀는 결국 삐에르를 찾아가는데, 그 또한 새로운 연인 소냐와 함께 살고 있다.
  한편 위고는 극단이 심한 재정난에 시달리고 있음에도 불구하고 18세기 이탈리아의 유명한 극작가 골도니가 쓴 미발표 희곡이 프랑스에 있다는 설을 믿고 파리 공연을 기회로 골도니의 작품을 찾아 나선다. 원고를 찾기 위해 자료 조사를 하던 위고는 발랄하고 매력적인 여학생 도미니끄를 만난다. 그런데 우연찮게도 도미니끄의 어머니가 바로 골도니 원고의 상속자였던 것. 위고는 도미니끄의 도움으로 서재에서 미발표작 원고를 찾는데 몰두하고 도미니끄는 그런 그에게 사랑을 느낀다. 그러는 한편 도미니끄의 의붓오빠 아뛰르는 소냐를 유혹하기 위해 발레 스튜디오를 찾는다.
  삐에르와 까미유가 서로에 대한 미련과 혼란스런 감정 속에서 헤어나지 못하는 동안, 위고와 도미니끄 사이에도 미묘한 감정이 싹튼다. 그리고 발레 스튜디오를 찾은 까미유는 소냐를 만나러 온 아뛰르와 마주친다. 그런데 아뛰르의 목적은 소냐를 유혹하는 것만은 아니었는데
인천에서 3류 양아치로 전전하던 강재(최민식 분). 불법 테입을 유통시키다가 걸려 열흘 간의 구류를 살다 돌아올 만큼 보잘 것 없는 삼류건달이다. 한창 때 같이 구르던 친구 용식은 어느새 조직을 거느리고, 별볼일 없이 거추장스럽기만 한 친구 강재에게 나이트 삐끼나 서라고 한다.
  그래도 고향에 배 한 척 사 가지고 돌아갈 소박하고 부질없는 꿈을 꾸는 강재. 오락실을 방황하며 인형뽑기 오락에만 열중하는 것이 그의 일과. 어느날 용식이 술을 청하던 날 밤, 그는 엄청난 사건에 휘말려 들게 되는데. 자신의 꿈인 배 한 척과 남겨진 인생의 전부를 맞바꿔야 하는 강재. 그런 그에게 '파이란'(장백지 분)이라는 이름을 가진 중국 여인으로부터 한 통의 편지가 배달된다.
셰인과 준은 파리로 신혼여행 온 미국인 부부. 서로 사랑하는 평범한 부부처럼 보이지만 셰인은 말못할 고민을 안고 있다. 그는 과거 레오 박사의 극단적인 리비도 실험 결과, 상대를 물어뜯어 죽이는 살인 섹스를 하는 이상한 병을 얻은 것이다. 그 때문에 그는 사랑하는 부인과의 잠자리를 계속 피하며 레오 박사를 애타게 찾고 있다. 한편 레오가 보호중인 코어 역시 셰인과 같은 병에 걸려 엽기적인 살인 행각을 계속하지만, 병을 치료할 방법은 묘연한데.
{고려 우왕 1년, 서력 1375년. 중국에선 주원장이 원나라를 만리장성 이북으로 밀어내고 명나라를 세웠으나, 원의 부흥세력은 강력히 저항하고 있었다. 당시 고려와 명의 관계는 공민왕 시해사건과 명사신 살해사건으로 인해 악화되어 있었다.}
  명나라에 사신으로 갔다 간첩혐의를 받고 귀양길에 오르게 된 고려의 무사들. 부사 이지헌(송재호 분)과 그의 호위무사 여솔(정우성 분), 용호군의 젊은 장수 최정(주진모 분), 최정의 부관인 가남(박정학 분), 주진군 일행과 대장 진립(안성기 분). 귀양길로 향하던 중 몽고군의 습격을 받아 명군은 전멸당하고, 고려인들만 사막에 고립된다. 더 이상 사신단의 의무를 할 수 없으므로 돌아가 명나라의 입장을 알려야 한다는 최정과 명군을 기다려야 한다는 이지헌쪽으로 의견이 나뉜다. 하지만 최정은 고려로 돌아갈 것을 명령하고 혹독한 강행군을 시작한다.
 뜨거운 태양과 강행군에 지쳐가는 고려인들. 이지헌 부사는 쉬어가길 요청하지만 묵살당한다. 죽음을 예감한 그는 마지막 유언으로 노비였던 여솔을 자유롭게 풀어준다. 이윽고 도착한 객잔. 고려인들은 명나라 공주를 납치한 몽고군과 다시 마주친다. 비록 명나라에 패했지만 그들의 세력은 아직도 위세를 떨치고 있었다. 부용공주(장쯔이 분)가 탄 마차가 고려인 앞을 지나칠 때 마차에서 천 하나가 떨어진다. 거기에는 피로 적힌 '救(구원할 구)'가 쓰여있다. 최정은 고려로 돌아갈 계획을 변경한다. 부용공주를 구출해 명분도 세우고, 고려로 돌아갈 배를 얻겠다는 생각이다.
 하지만 이를 반대하는 가남과 주진군. 한편 여솔은 다른 사람들보다 뒤늦게 이지헌의 시체를 끌고 객잔에 들어선다. 조용히 분노를 삭이고 있는 여솔, 색목인이 이지헌 시체에 침을 뱉자 바로 단칼에 베어버린다. 흥분한 색목인들이 몽고군 장수 람불화에게 구조를 요청하지만, 여솔의 창솜씨에 반한 그는 생포 명령을 내리는데..
2001년, 비키는 마술대회에서 우승한 친구의 마술을 지켜보며 즐거워한다. 그녀의 남자친구 하오하오는 하는 일 없이 집에서 빈둥대지만 클럽에서 호스티스로 일하는 비키를 늘 질투하고 의심한다. 그녀는 하오하오를 몇 번이고 떠나려 하지만 그의 애원으로 다시 주저앉는다. 클럽에서 만난 잭은 ‘사업’을 하는 사람인데, 친절하고 다정하기 때문에 누구나 좋아한다. 잭은 비키가 하오하오에게서 벗어나길 바란다. 우연히 만난 일본인 형제를 따라 충동적으로 일본의 유바리를 방문한 비키는 눈 덮인 ‘영화의 거리’에서 평온을 찾는다. 타이페이로 돌아와 여전히 그대로인 하오하오를 피해 잠시 잭의 집에서 머무르던 비키는, 갑자기 사업상의 이유로 떠난 잭을 따라 다시 일본으로 건너간다. 그러나 그녀는 잭을 만나지 못한다. 이것은 모두 10년 전에 일어난 일이다.
도시에 사는 7살 개구쟁이 ‘상우’가 외할머니가 혼자 살고 계신 시골집에 머물게 된다.
 말도 못하고 글도 못 읽는 외할머니와의 시골살이…
 ‘상우’ 인생 최초의 시련은 과연 최고의 추억이 될 수 있을까?
남희는 고집 센 14살 여자 아이다. 은행에 간 남희는, 신분증 없이는 아무 것도 못하는 사실에 좌절하여 나 자신만으로 나를 증명 할 수 있는 방법을 찾기 위한 여행을 떠난다.
짱의 구역에서 단까(구걸)를 치며 잃어버린 동생을 찾는 복남, 앵벌이 아이들에게 약(환각제)을 팔며 번 돈으로 중국에서 엄마를 데려오려는 짱. 이 두 아이들이 가족을 찾아 헤매는데. (Bok-nam is lokking for his little sister begging at the area of the boss. The boss is saving money selling the drugs to bring back hs mom from China. Subway kids are wandering from place to place.)
 제19회 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002), 제1회 미장센 단편영화제 '4만번의구타(액션스릴러)'부문, 벤쿠버국제단편영화제 (2002), 제59회 베니스 국제영화제 단편부문 (2002), 광주국제영화제 한국단편신작선 (2002), 제3회 대구단편영화제 본선진출, 서울독립영화제 본선진출 (2002)
대통령 민욱(안성기 분)는 지하철에 노숙자 차림을 하고 잠행시찰을 하다 서울역 공안에게 들켜 노숙자들을 쓰레기 취급하던 공안을 오히려 무안케 하고, 지하철에 느닷없이 뛰어들어 시민들과 대화를 시도하는 등 ‘국민의, 국민을 위한, 국민에 의한’ 정책으로 국민들의 절대적인 사랑과 지지를 얻고 있는 대통령이다.
 그의 외동딸 영희(임수정 분)가 다니는 학교에 새로 부임해 온 여교사 은수(최지우 분)는 학생의 편에서 학교와의 마찰로 번번히 다니던 학교에서 쫓겨나 수차례 옮긴 전력이 있는 소신있고 엉뚱한 여교사, 출근 첫날 교복을 입고 전학생인 것처럼 행동하는 등 학교를 발칵 뒤집어 놓는다.
  그런 은수가 담임을 맡게 된 반의 문제아 영희는 이해 할 수 없는 행동으로 은수를 당황하게 하고, 급기야 호통을 치며 부모님을 호출 하기에 이른다. 그러나 영희가 알려준 전화번호는 다름아닌 청와대…..이후 은수는 학교를 찾아온 민욱에게 황조가 100번쓰기 숙제를 내주고, 대통령은 황당해 하면서도 업무를 제쳐두고 황조가 숙제를 마친다. 영희를 통해 만나게 된 은수와 민욱은 인간적인 서로의 모습에 점점 호감을 갖게 되고 드디어 경호원을 따돌린 채 잠행데이트를 시도하게 되는데.
김수현은 엄마와 함께 서울의 한 아파트에 살고 있다. 어느 날 10여 년간 키워오던 강아지 '뽀삐'가 죽자, 그 상실감을 받아들이는 과정에서 수현은 애완견을 키우는 사람들을 찾아다니며 그들을 인터뷰하면서 개에 관한 영화를 찍기로 한다. 각각의 사연을 갖는 그들이지만, 이내 자신의 모습을 애완견에게 그대로 투영하는 공통점들을 갖고 있음을 발견하게 된다.
  첫번째 인터뷰. 추리작가 오현리와 노래하는 시베리안 허스키 '두마' 추리작가 오현리는 40대의 독신남으로 시베리안 허스키 '두마'를 아들 삼아 키운다. 시베리아에서 썰매를 끄는 본능을 억제하는 것이 안타깝긴 하지만, 때론 피자를 먹으며 뜨듯한 아랫목에서 몸을 지지는 한국생활도 나쁘지 않다고 생각한다.
  두번째 인터뷰. 영화배우 박승희와 하늘나라에 간 미니어처 슈나이저. 영화배우 박승희는 가끔씩 충무로의 애견센터들을 둘러보며 배우로서의 불안정한 삶을 위안받는다. 어느 날, 애견센터에서 산 어린 강아지가 한 달 동안 병원치레만 하다가 죽어버리자, 보상을 회피하는 센터주인과 한바탕 싸움을 벌인다. 설상가상으로 주차딱지까지 떼게 되는데.
  세번째 인터뷰. 현원스님과 진돗개 '자비'. 불교연구원에서 수행중인 현원스님은 마당에서 키우는 진돗개 '자비' 역시 다른 수행원들과 함께 수행의 삶을 살아야 한다고 생각한다. 스님의 의지로 인해 자비는 아직 동정이다.
  네번째 인터뷰. 수의사 차지우. 동물보호협회 활동을 활발히 하는 차지우 수의사는 '인간과 함께 생활하는 애완동물이기에 거세함으로써 인간의 삶에 더 가까이 맞추어야 한다'고 자신의 견해를 소신 있게 밝힌다. 다섯번째 인터뷰 ; 서영화와 포메라니안 '진주'. 남자친구 준호와 동거중인 서영화는 준호는 물론 모든 사람들에게 쉽게 마음을 털어놓지 못한다. 그러나 유일하게 '진주'만큼은 자신의 모든 것을 드러낼 수 있는 존재이다. 어느 날 준호의 외도를 목격하게 되는데. (The film “Popee” illustrates the warm and intimate relationship between Director KIM Su-hyun and his dog, Popee, of ten years. Throughout the film, KIM stylistically expresses the common, yet rewarding experience of owning a dog through the colorful interviews with other dog owners. The film “Popee” is Director KIM Su-Hyun (played by a famous singer-song-writer, PAEK Hyun-jin)'s charming and personal homage to his dog, Popee, who dies in the film.)
  연출의도. 영화 <뽀삐>는 영화감독 김수현(백현진 분)이 10여년간 키워오던 강아지 뽀삐가 죽자, 그 상실감을 받아들이는 과정에서 애완견을 키우는 사람들을 찾아다니며 인터뷰를 하는 '영화를 만드는 과정에 관한 영화'이다. 뽀삐의 성장에서 죽음에 이르기까지 '수현과 뽀삐'의 드라마를 중심 축으로, 추리작가, 영화배우, 스님, 수의사, 결벽증 환자 등 다양한 인터뷰이들의 인터뷰와 그들이 갖는 '사건재연'식의 드라마들이 병치되는 독특한 형식을 취하고 있다. 전문직에 종사하는 실제인물들과 그들이 키우는 강아지들이 직접 출연한다는 점과 인터뷰 형식이라는 요소들로 인해 이 영화는 '픽션'보다는 '다큐멘터리'에 더 가까이 접근해있는 듯 하다. 그러나 '수현과 뽀삐'의 드라마는 철저히 픽션의 형식이면서, 각각의 인터뷰이들의 인터뷰와 그에 병치되는 에피소드들이 '사건재연'식의 드라마로 보완되는 장치는 여태껏 볼 수 없었던 영화형식의 새로운 실험을 시도한다. (This film is about the process of making a film: A filmmaker, KIM Su-hyun(starring PAEK Hyun-jin), starts to interview dog owners after her dog of ten years -- Poppe -- dies. Centering on the life and death of Poppe and Su-hyun, the film uniquely presents diverse interviewees ? a novelist who writes detective story, a film actor, a monk, a veterinarian, and a patient with obsessive-compulsive disorder. On the surface the film looks closer to a documentary rather than a narrative film because it features people from the real world and their dogs. “Popee” experiments with filmic style while utilizing fictional story along with the interviews. The interviews function as reenactment of the story.)
  사랑하는 애완견이 죽은 후 상실감을 견디지 못한 주인공이 강아지를 키우는 사람들을 찾아가 인터뷰를 하면서 애완견과 도시인의 관계를 고찰하는 이야기로, CJ엔터테인먼트와 멀티플렉스 체인 CGV가 독립영화 진흥을 위해 출연한 'CJ-CGV 영화기금'의 첫번째 지원작이다. 연출은 <연애에 관하여>, <바다가 육지라면> 등 실험적인 디지털 영화를 발표했던 김지현 감독이 맡았고, 어어부 프로젝트의 백현진과 <강원도의 힘>의 오윤홍, 추리소설가 오현리 등이 출연하는데, 주인공이 찾아가는 영화감독이나, 배우, 소설가, 철학자, 수의사, 스님 등은 실제 인물들이 그대로 출연한다. 하이퍼텍 나다를 통해 개봉.
  영화감독 김수현. 그는 10여년 동안이나 키워오던 애완견 뽀삐가 죽자 그 상실감을 영화를 찍으면서 잊어보려 한다. 추리작가, 영화배우, 수의사, 동양철학자 등의 여러 직업을 가진 인물이 다종다양한 자신의 애완견과 함께 등장한다. 인간의 외로운 삶에 대한 대안으로서 애완견을 소재로 도시인의 라이프 스타일을 탐구하면서도, 궁극적으로는 인간의 삶 자체에 대해 이야기하고 있다. 다큐멘터리와 같은 형식을 보여주지만, 뽀삐와 수현 사이에 있었던 잊을 수 없는 에피소드들도 등장하여 드라마적인 성격도 강하게 갖고 있다.
  제27회 홍콩 국제 영화제 아시안 DV 경쟁부문 (2003, 홍콩), 제5회 도빌 아시안 영화제 DV 경쟁부문 (2003, 프랑스), 부천 국제 판타스틱 영화제 (2002), 서울 독립 영화제 (2002)
911 테러 사태 때문에 영주권 발급 절차가 길어지는 바람에 어머니와 내가 아버지 곁을 떠나 있던 사이 아버지 병세는 점점 위독해졌다. 외삼촌이 홀로 남아 아버지를 간호하고 있었지만, 아버지는 시간이 얼마 남지 않은 걸 알고 퇴원하였다. 마지막 남은 시간을 집에서 보내며 춘절을 맞고 싶었던 것이다. 이튿날 우리가 돌아오고, 아버지 병세는 급격히 나빠져 다시 병원으로 옮겨졌지만, 아버지는 당신의 병세에 대해선 단 한 마디도 하지 않으셨다. 그런 아버지를 지켜보며 그 동안 아버지에게 소홀했던 시간들을 후회로 곱씹어 본다.
서른의 전업주부 미흔의 집에 찾아온 빨간 스웨터의 여자. 그녀가 입을 열어 미흔의 남편을 '오빠'라 부르기 시작했다. 그것은 단 몇마디로 미흔의 삶을 송두리째 빼앗는, 크리스마스 오후의 끔찍한 테러였다.
  고요한 나비마을의 평화로움에 도취되어 미흔 가족은 마치 아무일이 없었던 것처럼 살고 있다. 그날밤 이후 원인을 알수 없는 두통에 시달리고 있던 미흔은, 아주 고통스럽게 자신의 아픔을 내쏟는다. 그렇지만 변한 것은 아무것도 없어 보인다.
  인규는 근처 호숫가에서 낚시를 즐기고, 나머지 시간엔 물고기를 낚듯 여자를 만나 섹스를 즐기는 한적한 시골병원 의사. 평화로운 나비 마을에서 자신의 방식대로 삶을 즐기는 것이 익숙해지려는 즈음, 그가 그녀를 만난다. 그때였다. 뜨거운 햇빛이 내비치는 휴게소에 멍하니 앉아있던 미흔에게 날카로운 경적소리처럼 그를 일깨우는 낯선 목소리의 인규. 미흔은 온몸으로 그를 거부하지만, 동시에 온몸으로 그에게 빠져들고 있다.
  인규는 미흔의 질문에 말할수 없이 벅찬 대답을 주었다. 삶이 무너졌다고 생각한 인생의 끝자락에서, 섹스는 하되, 절대로 사랑해서는 안되는 위험한 게임에 빠진 미흔. 그녀는 자신도 모르게 이 게임을 탐닉하고 있다.
  미흔의 남편은 얼마전부터 연못을 만들고 싶어했다. 연못은 모든 것을 잊고 물고기를 가꾸며 단란하게 살자는 그의 꿈이다. 그러나, 그 자리에 함께 있어야할 미흔은 없고 연못만 남아있다. 그리고 그의 아내는 이시간 여관속 숲길을 걸어나온다. 온동네에 퍼져있는 미흔과 인규의 소문을 인정하고 싶지 않는 효경과 끝이 어딘지 모르는 이 남녀의 위험한 사랑은 어떤 결과를 가져올것인가?
한국의 배우 김호정은 스와 노부히로 감독으로부터 함께 작업하고 싶다는 요청을 받고 히로시마로 떠난다. 그러나 정작 스와 감독은 만날 수가 없고, 김호정은 히로시마에 남겨진 전쟁의 흔적을 돌아보며 죽음의 이미지에 압도당한다. 스와 감독은 아직은 김호정을 만날 준비가 되어 있자 않아 과거 전쟁의 체험이 없는 히로시마 사람들의 모습만을 카메라에 담고 있다. 다시 원폭 돔을 찾은 김호정, 그곳에서 스와 감독을 만난다.
연극계에서 제법 알려진 배우 경수(김상경 분). 잘 아는 감독만 믿고 영화에 출연했는데 흥행이 시원치 않다. 런닝 개런티를 부득부득 우겨 받아내는데 딸랑 100만원. 약속했던 차기작 캐스팅은 날아가 버렸고. 이제 뭘 하지?
 글을 쓰는 선배를 찾아 춘천으로 내려간 경수. 자신의 팬이라는 여자(명숙: 예지원 분)를 만난다. 무용가인 그녀는 얼굴도 예쁘고 몸매도 근사하다. 함께 술을 마시다가 그녀는 갑작스레 경수에게 호감을 표시하고 둘의 사이는 얼떨결에 급진전한다. 그러나 사실 그녀는 선배가 남몰래 좋아하던 여인인데...어, 이래도 되는 거야?
 믿지 못 할 춘천의 기억을 뒤로 하고 충동적으로 경주행 기차에 오른 경수. 옆자리의 선영(추상미 분)에게 강하게 끌린다. 선영을 무작정 쫓아 나서지만, 차가운 듯 아닌 듯 그녀의 태도가 묘하다. 다음날 그녀의 집까지 찾아가는 경수. 그러나 선영의 놀라운 선언을 듣는데... "우리, 전에 만난 적이 있어요. 기억나요?"
가구제작훈련센터에서 소년원에서 나온 소년들을 가르치는 올리비에는 5년 전 아들을 잃고 아내와 이혼한 뒤 혼자 살고 있다. 어느날 열여섯살 소년 프랜시스가 새로 훈련센터에 들어오게 되고 올리비에는 이상스레 불안과 흥분을 보이며 프랜시스를 은밀하고도 집요한 시선으로 쫓는다. 그러던 어느날 올리비에는 프란시스에게 목재를 가지러 가자며 외딴 벌목원으로 데려가는데....
종두(설경구 분)는 뺑소니 교통 사고로 형을 살다가 교도소에서 막 출소했다. 그 사이 이사를 가버린 가족들을 겨우 찾아가지만 가족들은 귀찮은 내색을 숨기지 않는다. 어느 날 별 생각 없이 피해자의 가족을 찾아간 종두는 마침 다들 이사가고 난 낡고 초라한 아파트 거실에 정물처럼 혼자 뎅그러니 남겨진 장애인 여자와 눈이 마주친다. 알 수 없는 감정으로 종두는 또다시 그녀를 찾아간다. 비루한 살림살이가 널려있는 여자의 아파트에서 종두는 여자를 상대로 혼란스러운 욕정을 느끼지만 여자는 두려움에 일그러진 몸짓을 한다. 종두는 여자가 예쁘다고 생각했다. 그래서 만져보고 싶었을 뿐이었다... 자괴감에 빠져 하릴없이 시간을 죽이던 어느 밤, 잘못 걸린 듯한 전화가 걸려온다. 전화 속 주인공은 뜻밖에, 여자다.
  공주(문소리 분)는 중증뇌성마비장애인이다. 오빠 부부가 이사가던 날, 비둘긴가 햇살인가 그 사이로 낯선 남자의 그림자가 보였다. 행동이 부자연스런 그녀가 가장 견디기 힘든 것은 방안에 걸린 오아시스 그림에 밤마다 어른거리는 그림자다. 그것은 창 밖 커다란 나무가 흔들리며 가로수에 비춰지는 것이지만 공주는 그림의 위치를 바꾸지도 나무를 어쩌지도 못한다. 어느 날 혼자있는 공주의 아파트에 남자가 들어온다. 공주는 남자를 본 것부터 그 남자가 자기의 몸을 만진 것, 아프게 한 것까지 온통 난생 처음인 것뿐이다. 남자가 사라지고 난 후 공주는 오아시스 그림과 밤과 혼자라는 사실이 참을 수 없을 정도로 무서워졌다. 무슨 생각이 났던 것일까. 공주는 힘겹게 몸을 움직여 전화번호를 누른다.
  종두와 공주는 비로소 사랑이란 것을 알게 된다. 모든 사람이 싫어하는 남자인 종두와 세상으로부터 소외된 공주가 그려나가는 사랑이란 어설프기 짝이 없다. 전화 통화를 시작하고 종두의 형이 운영하는 카센터에서 데이트를 하기 시작하고 짜장면을 먹기도 하면서 둘은 서서히 감정을 교류해 나간다. 사랑 안에서 공주는 정상인으로 걷고 웃고 말하며, 사랑 안에서 종두는 사랑하는 한 여자를 가슴에 보듬는 듬직한 남자다. 둘은 오아시스 그림 앞에서 춤을 추고 사랑을 나누지만 운명은 때로 잔인하게 엇갈린다.
광복절특사로 석방되기 위해 열심히 교도 생활을 하는 모범수(?) 재필(설경구 분). 조금만 참으면 사랑하는 애인 경순(송윤아 분)과 결혼할 수 있다. 하지만 고무신은 군대에서만 거꾸로 신는 게 아니란 걸 몰랐던 탓일까? 어느 날 면회 온 애인으로부터 결혼한다는 날벼락 같은 소식을 듣는다. 변심한 애인의 맘을 되돌리기 위해 탈옥을 결심 한다.
  복도 없지.... 빵 하나 훔쳐먹고 신원이 확실하지 않다는 이유로 감옥으로 직행. 억울함에 이를 갈며 계속해서 탈옥을 시도하다 형량만 늘어난 고참 죄수 무석(차승원 분) 아무생각 없이 콧구멍 파고 있던 어느 날 오후, 숟가락 하나 발견하고는 탈옥 루트를 만들기를 6년. 마침내 땅굴파기에 성공! 어디서 굴러들어 온지 모르는 재필과 함께 탈옥한다.
  절대 다시는, 네버, 네버, 이곳에 오지 않으리라!! 결심하며 탈옥에 성공한 두 사람... 아침 일찍 나온 따끈따끈한 신문을 펼친 순간 자신들이 광복절 특사 명단에 끼어 있다는 것을 알게 되는데.. 탈옥의 기쁨을 느끼기도 전에 다시 감옥으로 돌아가야 하는 상황이 벌어진다.
  특사로 감옥을 나왔으면 대문으로 보란 듯 당당히 나올 수 있었을 그들은 너무 일찍 담을 넘어 버린 것이다. 다시 교도소로 돌아 가려고 하는 무석과 경순을 만나 자신이 광복절특사임을 알리려고 하는 재필 사이엔 의견이 엇갈린다. 하지만 같이 돌아와야만 없었던 일로 하겠다는 교도과장 말에 무석은 하는 수 없이 가슴을 치며 재필과 동행한다.
  사랑에 눈먼 재필과 그 행동에 눈 뒤집힌 무석은 경순을 만나 이 기쁜(?) 소식을 알리지만 경순, 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리냐는 듯 재필을 쳐다보며 예정대로 지금의 애인과 결혼하겠다고 한다. 오늘 안으로 교도소로 돌아가야 하는 두 사람. 말 안 듣는 경순을 들쳐업고는 교도소로 향하는데. 과연 재필과 무석은 탈출보다 더 어려운 교도소 입성에 성공할 수 있을까?
2차 대전이 한창인 1945년 이탈리아 아솔로. 중년의 리비아는 권태기에 접어든 남편과의 결혼생활과 전쟁으로 어수선한 도시로 정신과 육체가 지쳐있다. 그런 그녀 앞에 젊고 매력적인 독일군 장교 헬무트 슐츠 중위가 나타나 리비아를 거칠게 유혹한다. 그를 거부하던 리비아는 점점 헬무트의 매력에 빠져 들게 되고 결국 그를 통해 이전에 느끼지 못한 쾌락의 세계를 경험하게 된다. 그 후 리비아는 헬무트에 대한 감정에서 벗어날 수 없게 되고 위험한 사랑을 시작한다.
1850년대, 청계천 거지 소굴 근처에서 거지패들에게 죽도록 맞고있던 어린 승업(최종성 분)을 김병문(안성기 분)이 구해주고 승업은 맞은 내력을 설명하며 김선비에게 그림을 그려보인다. 세도정치에 편승하지 않고 새로운 세상을 꿈꾸던 김선비. 거칠지만 비범한 승업의 실력을 눈여겨보고... 5년만에 재회한 승업(정태우 분)을 엘리트이자 역관 이응헌(한명구 분)에게 소개하는데... 승업에게 진정한 예술가의 자세를 추구할 것을 독려하고 선대의 명화가들처럼 훌륭한 화가가 되라는 뜻에서 오원이라는 호를 지어준 김선비는 승업(최민식 분)의 피드백 역할을 해주는 평생의 조언자였고 그런 승업은 행운아였다. 이응헌의 집에서 머슴살이를 하면서 그림의 안목을 키워가는 중 이응헌의 여동생 소운(손예진 분)에게 한눈에 반해버리지만 가슴 설레는 첫사랑은 소운의 결혼으로 끝나고... 화가로 자리잡기 시작할 무렵 병을 앓던 소운이 죽어가며 자신의 그림을 청한다는 이야기를 듣고 달려가는데.
  화가로 이름이 알려지기 시작할 즈음 독실한 천주교 신자로 몰락한 양반집안의 딸인 기생 매향(유호정 분)의 생황 연주에 매료된 승업. 매향은 승업이 그려준 그림에 제발을 써넣으며 아스라한 인연을 맺어나간다. 계속되는 천주교 박해로 두 번의 이별과 재회를 하고. 켜켜히 쌓인 정과 연민, 승업의 세계를 공감하고 유일한 여인이자 깨달음의 길로 인도하는 고매한 사랑. 아무도 그를 곁에 붙잡아둘 수 없었다. 임금의 어명도 그를 막을 수는 없었다. 오로지 술에 취해야 흥이 나고 그 흥에 취해서야 신명나게 붓을 놀리는 신기. 술병을 들고 세상을 조롱하는 듯한 표정의 원숭이를 그리고 자신의 필력을 확인하지만... 화명이 높아갈 수록 변환점을 찾아야한다는 강박관념에 괴로워하고 한계를 넘으려는 노력이 계속되는 날, 온몸의 기가 붓을 타고 흐르는 경험을 한다. 외부의 소음에도 불구하고 또렷하게 자신의 붓소리를 듣게 되고.
  매향과의 마지막 재회, 세상과의 마직막 재회. 매향이 소중히 간직하고 있는 찌그덩한 그릇을 보고 승업은 그 안에서 자신이 그토록 도달하고자 하는 경지를 보게 되고 조선의 운명인 듯, 또한 스러져가는 자신의 운명인 듯 그는 홀연히 세상을 등지고 사라져간다. 과연 그가 그토록 염원하던 세상은 어디에 있던 것일까???
어느 시골 읍의 미용사 크리스텔은 대단한 미용술을 실행할 수 있는 기계를 구입했다. 그러나 남편은 그녀를 구타하고 어느매우 슬픈 저녁 그녀는 갈락시 모텔에 몸을 숨기기 위해 도망친다. 그곳에서 크리스텔은 모나 그리고 모나의 손님들을 알게 된다. 이런 만남을 통해 크리스텔은 사랑과 미용 그리고 삶의 즐거움을 되찾게 된다. (제2회 서울 프랑스 영화제 소개)
  미용사 크리스텔은 남편의 상습적인 구타를 견디다 못해 어느 날 집을 뛰쳐나온다. 그녀는 트럭 운전수들과 지역을 이동하는 영업사원들이 자주 묵는 ‘갤럭시’란 모텔에 도착하는데 그곳의 주인인 모나는 따뜻한 마음씨를 가진 여자로 크리스텔이 새로운 삶을 살아가도록 용기를 북돋워준다. 그들은 둘 다 <사랑의 목장>이라는 TV드라마에 심취하게 되며 곧 크리스텔은 모나와 새로운 환경 덕분에 자신의 창조적인 재능을 발견하게 된다. 또한 젊은 트럭 운전사 루시앙을 만나게 되면서 새로운 욕망과 사랑을 경험한다. 하지만 그녀는 독립에 대한 열망과 새로운 사랑 사이에서 고민하게 된다. (스위스 영화제)
이 영화의 이야기는 실화를 바탕으로 극화한 것이다. 남자와 여자가 있다. 두 사람 모두 일흔을 넘긴 노인네다. 각자의 배우자와 사별을 한 두 사람은 죽음보다 외롭게 고독과 친구하며 하루 하루를 연명한다. 그러던 어느 날.. 두 사람은 운명처럼 만났다. 한시가 안타까운 두 사람은 마음가는 대로 사랑을 식히지 않는다. 그랬더니 섹스도 가능하다. 두 사람에게 있어 섹스는 이미 오래전에 떨쳐버린 무엇이었다.
만난 날보다 그리워한 날이 더 많은 나날을 살아온 그녀를 위해 카메라는 강을 건너 중국으로 향한다. 그녀는 삶을 살아가면서 문득 사랑하는 이의 일거수일투족이 그리워진다. 볼 수 없지만 그녀를 둘러싼 사랑의 기운은 중국에서 불어온 황사의 바람이 전하는 향기가 되어 그녀의 뼈 속으로 파고든다. 6일간의 제한된 시간 속에 나타나는 그의 모습은 새로운 사랑을 향해 달려간다.
 zhouli는 겨울 방학을 앞두고 학생회 활동으로 분주한 나날을 보내고 있다. 그러던 어느 날 예술단 단원인 chenlan을 알게 되면서 새로운 사랑이 싹트기 시작하고 자신의 마음을 서서히 열어 놓는다. 한국에서 zhoul를 그리워하고 있는 그녀는 단지 그의 삶을 6일 동안 보기를 갈망한 채 E-mail로 서로의 소식을 주고 받고 있다. 한국에서 찾아온 카메라 앞에 zhouli는 중국에서 6월에 만난 한국에 있는 그녀를 담담한 심정으로 회고하기 시작한다. 아무런 예고 없이 찾아온 카메라 앞에 진실들이 하나 둘씩 밝혀지는데...
금요일 밤, 프랑소와와 동거를 하기로 한 로르는 짐을 싸고, 이제 집 같은 느낌이라곤 전혀 없는 텅 빈 아파트를 떠난다. 차를 타고 가던 로르는 교통체증 때문에 거리 한가운데에 갇히지만 너무나 지쳐있던 그녀에겐 따뜻하고, 음악도 들을 수 있고, 안전한 그곳이 진짜 집처럼 느껴진다. 그리고 그녀는 전혀 풀릴 기미가 없는 교통체증 속에 신경이 곤두선 사람들과 시끄러운 경적소리 사이로 아무 움직임 없이 서있는 한 남자를 본다. 그녀는 '아마 어디선가 누군가가 그를 기다리고 있음에 틀림없어' 라고 생각한다.
아르바이트를 해서 유학비용을 모으고 있는 착실한 대학원생 이원상(박해일 분)은 애인(배종옥 1인2역 분)으로부터 유부남을 사랑하게 되었다는 고백을 듣고 차갑게 돌아선다. 잡지사에서 일하는 친구를 돕다 우연히 그 문제의 유부남 한윤식(문성근 분)을 만나게 된 이원상은 묘한 호기심과 충동으로 그가 편집장으로 일하는 잡지사에 취직한다.
  잡지사 일로 수의사 겸 아마추어 사진작가인 박성연(배종옥 1인2역 분)을 만난 이원상은 그녀의 자유분방한 매력에 호감을 느낀다. 동시에, 작가의 꿈은 접고 로맨스만을 인생의 낙으로 삼는 로맨티스트 한윤식도 그녀의 매력에 점차 빠져든다. 한편 이원상은 한윤식의 학식과 인간적인 면에 이끌리고 한윤식도 자신과는 정반대 성향을 가진 이원상을 각별히 총애하게 된다. 한윤식과 박성연의 관계를 눈치챈 이원상은 박성연에게 더욱 순진하게 매달리며 애정을 구해보기도 하지만, 자신은 그녀를 행복하게 해줄 수 없다는 절망감에 사로잡히는데.
어느 날, 지환(차태현 분)의 카메라 속으로 불쑥 수인(손예진 분)과 경희(이은주 분)가 들어온다. 닮은 듯 다른 두 사람, 수인과 경희는 둘도 없는 친구 사이. 수인에게 첫 눈에 반한 지환은 용기를 내서 마음을 고백하지만 아주 정중하게 거절당한다. 하지만 지환은 그녀들과의 인연을 놓칠 수 없어 친구가 되자고 제안한다. 그 사건을 계기로 그들 셋은 스무 살 나이보다 풋풋하고 아름다운 친구사이가 된다.
  더없이 좋은 친구 사이로 그들 생애 최고의 날들을 보내는 지환, 경희, 수인. 그런데 어느 날부터인가 우정이 있어야할 자리에 낯선 감정들이 새록새록 피어오른다. 그들 사이에 미묘한 감정이 끼어 들면서, 세 사람은 각자 사랑과 우정 사이에서 혼란스러워한다. 혼란스러운 감정은 그들 스스로도 알아차리지 못하는 거리를 만들어버리고, 급기야 경희와 수인은 지환이 그냥 불편해졌다는 말만 남기고 사라져 버린다.
  연락처도 주소도, 아무런 흔적도 남기지 않고 떠나버린 수인과 경희. 지환은 두 사람이 떠나버렸다는 사실을 쉽사리 받아들이지 못하고 힘들어한다. 그로부터 5년 후, 두 사람을 애써 잊었다고 생각하는 지환에게 발신인을 알 수 없는 사진이 배달된다. 발신인은 없지만 지환은 그 사진에서 경희와 수인을 느낀다. 오랜 설렘으로 그녀들을 찾아 나서는 지환. 여기서부터 세 사람의 찬란한 우정과 엇갈린 사랑의 이야기는 다시 시작되는데.
1982년 라스베가스 시저스 팰리스. 어둠 속에서 한 남자가 빛을 등지고 쉐도우 복싱을 하고 있다. 너무도 강렬한 그의 눈빛에 주위의 어둠마저 녹아버릴 것 같다. 멀리서 들려오는 관중들의 뜨거운 환호소리...운명은 그를 이곳으로 데려왔다.
  타오르는 태양과 끝없이 펼쳐진 오렌지 빛 바다를 보며 자란 아이. 소년 득구는 늘 태양을 바라보며 언젠가는 저렇게 되겠다며 자신의 꿈을 키워간다. 힘겨운 상황에서, 어느 날 소년은 꿈에 대한 도전을 결심하며 지나가는 버스에 몸을 싣는다. 서울로 올라온 득구는 김현치 관장과 운명적 만남을 갖고, 동아 체육관에 입단한다. 성격 좋고 활발한 종팔, 과묵하지만 믿음직스러운 상봉 등과 친형제처럼 지내게 된 득구.. 크고 작은 경기를 열정적으로 치러내면서 그는 점점 그들과 함께 진정한 복서로 거듭난다. 권투에만 열중하던 득구는 옆 사무실에 이사 온 경미를 보고 첫눈에 반한다. 처음 느껴보는 사랑의 감정에 가슴 떨려하는 득구. 그녀를 잡기 위해 달리는 버스를 쫓아가고, 그녀가 다니는 교회에 무작정 뛰어 들어가고, 만나자마자 다방에 앉아 사랑을 고백하는 순수함에 마침내 그녀의 사랑을 얻게 된다. 이제 꿈을 위해, 사랑을 위해 그에게 남은 건 세계챔피언 뿐. 그는 사랑하는 그녀를 뒤로한 채 세계 챔피언 타이틀을 얻기 위해 LA행 비행기에 몸을 싣는다.
  1982년 라스베가스 시저스 팰리스. 세계 챔피언 레이 맨시니에게 도전장을 던진 김득구가 앉아 있다. 관중들의 뜨거운 환호소리, 요란하게 터지는 카메라 플래시 속에서 김득구는 오직 한 여인을 생각하며 굳은 각오를 하고, 드디어 운명의 시간은 눈앞으로 다가오는데.
상트페테르부르크에 있는 러시아 최대의 에르미타쥬 국립 박물관은 러시아인들에게는 영혼의 방주 같은 곳이며 러시아 역사의 소우주이다. 과거와 현재의 등장 인물들이 예술과 정치와 신비주의의 음악적이면서 동시에 시각적인 향연이라고 할 수 있는 이 영화에서 놀랍게도 어우러진다. 스테디 캠을 활용해서 90분 동안 지속되는 단일 쇼트로 영화를 구성 한 것은 [러시아 방주]가 보여주는 화려한 영화적 실험이다.
건널목을 건너는 두 아이의 이야기입니다. (It's a story about a boy and a girl crossing the road.)
 연출의도. 사라지는 것들에 대한, 부재의 순간을 담아보고 싶었습니다. (This film intends to show a moment of absence and loss.)
 제5회 미장센단편영화제 '장르의 상상력전' 초청상영 (2006), 제주트멍영화제 경쟁부문 (2004), 부천국제판타스틱영화제 (2004), 제5회 전주국제영화제 한국단편부문 (2004), 부산아시아단편영화제 (2003), 서울넷페스티벌 (2003), 제16회 십만원 영화제 본선작 (2002), 인디비디오페스티벌 본선작 (2002), 브레멘 시티줌 페스티벌 상영작 (2002, 독일)
코미디언 배우 르네는 체중이 150킬로를 넘는 대식가다. 여자친구에게 버림 받은 후 그녀의 마음을 되찾기 위해 다이어트를 시작하고, 이는 곧 새로운 자신을 찾는 과정이 된다.
1939년 폴란드 바르샤바. 유명한 유대계 피아니스트 블라디슬로프 스필만은 한 인기 라디오 프로그램에서 쇼팽의 야상곡을 연주하다 폭격을 당한다. 이후 유태인인 스필만과 가족들은 게토에서 생활하지만, 결국 수용소로 향하는 기차에 몸을 싣게 된다. 가족들을 죽음으로 내보내고 간신히 목숨을 구한 스필만은 허기와 추위, 고독과 공포 속에서 마지막까지 생존을 지켜나간다. 나치의 세력이 확장될 수록 자신을 도와주던 몇몇의 사람마저 떠나자 완전히 혼자가 되어 자신만의 은신처에서 끈질기게 생존을 유지하는 스필만. 어둠과 추위로 가득한 폐건물 속에서 은신생활 중 스필만은 우연찮게 순찰을 돌던 독일 장교에게 발각되고 지상에서의 마지막 연주가 될 지도 모르는 순간, 온 영혼을 손끝에 실어 연주를 시작하는데….
비극의 발단 - 1972년 1월 31일. 북아일랜드 데리 시의 주민들은 영국정부의 불법억류에 반대하고 시민권을 주장하기 위해 평화적인 행진을 벌이기로 한다. 데리시민권협의회 대표이자 영국의회 하원의원인 아이반 쿠퍼는 IRA의 무력적인 저항방식에 반대하며 평화행진을 주도한다. 그는 비폭력적인 시위만이 그동안의 차별과 억압에서 벗어나 정당한 권리를 되찾을 유일한 방법임을 역설하면서 시민들이 행진에 참가하도록 설득한다. 그러나 행진이 시작되기도 전에, 도시는 불안한 조짐을 보이며 술렁인다.
 도시를 봉쇄한 군대와 시민행렬의 대치 - 북아일랜드 지역에서 벌어지는 모든 집회를 불법행위로 규정해온 영국정부는 이번 행진도 잠재적인 폭력사태로 간주, 폭도진압을 위해 공수부대를 포함한 대규모의 군대를 배치하여 데리 시를 봉쇄해버린다. 진압군 총사령관 포드 장군은 처음부터 평화시위 자체를 부정하며 시위 중 당연히 발생할 것으로 확신하는 무력행위에 병사들이 즉각 반격하도록 지시한다. 약간의 자극만으로도 폭발해버릴 듯한 초 긴장 상태에서, 아이반은 충돌을 막기 위해 계획했던 행진루트를 변경하는 등 동분서주하는데... 행진에 참가한 일부 청년들이 대열에서 이탈하여 돌을 던지며 흥분하기 시작하면서 점차 상황은 통제불가능한 사태로 발전하는데.
 공수부대의 과잉진압과 무고한 시민의 희생 - 영국군은 청년들이 과격해진다는 것을 빌미로 공수부대까지 투입하며 진압에 나선다. 이 과정에서 대대간의 연락이 엉키고 명령은 전달될수록 왜곡되어 고무탄과 가스수류탄은 곧 진짜 총알로 대체된다. 결국 공수부대의 무차별 총격으로 노인과 부녀자를 포함해 13명이 숨지고 14명이 부상당하는 참사가 벌어진다. 고요하고 평화롭던 도시 데리는 순식간에 피로 물들고 유족들의 눈물바다로 변한다.
 그날 이후, 남은 이야기 - '피의 일요일'로 불리는 이 참사는 영국정부에 의해 의도적으로 왜곡, 은폐된다. 맨손으로 행진에 참가했던 17세의 청년 제리가 공수부대의 총에 목숨을 잃은 후 폭탄테러범으로 위장되는가 하면, 사건 이틀 후에 영국정부의 주관으로 열린 청문회에서 재판장은 영국군 주장을 받아들여 병사들이 IRA의 선제공격에 반격한 것으로 결론짓는다. 다만 희생자들의 무장여부와 작전의 정당성에 대해서는 "강한 의구심"을 표명한다. 과잉진압의 책임이 있는 공수부대원들은 상황을 조작하여 처벌을 면하고, 작전명령을 내렸던 장교들에게 영국여왕은 훈장을 수여한다.
 {피의 일요일 2일 뒤, 영국 정부는 위저리 대법원장의 지휘로 위원회를 열었다. 위저리 판사는 병사들이 복사이드에 들어섰을 때 공화국군의 공격을 받았다는 영국 군대의 주장을 받아드렸다. 그는 희생자들이 총기를 사용했다는 '유력한 혐의'가 있으며, 영국군의 행동은 정당한 것이라고 결론지었다. 발포에 가담한 군인은 단 한명도 처벌받지 않았으며, 작전 지휘관은 후에 여왕에게 훈장을 받았다.}
파키스탄의 아프간 난민 캠프에서 태어난 자말은 어려서 부모를 잃고 주변 벽돌 공장에서 일해서 받는 1달러도 채 안되는 일당으로 어린 동생까지 책임지고 있는 12살 소년가장. 어느 날 친척의 결혼식에서 사촌형 에나야트를 런던으로 보내기로 했다는 소식을 듣는다. 아무리 열심히 일해도 가난과 배고픔에서 헤어날 수 없는 이곳에서 벗어나기로 결심한 자말은, 영어를 못하는 에나야트의 통역을 맡겠다고 나서 그의 런던행 밀입국에 동행이 된다. 환전꾼까지 밀입국 육로여행의 위험을 재차 경고하지만 더 나은 미래를 찾는 이들에게 이 길은 유일한 선택! 두 사람은 신에게 모든 것을 맡기고 위험천만한 여행을 향한 첫 발을 내딛는다.
 그러나 여행의 흥분과 설렘이 채 가시기도 전에 이들이 직면하게 되는 것은 너무나 냉혹하고 잔인한 세상! 낯선 땅에서 만난 사람들은 하나같이 이들을 이용해 돈을 버는 데만 관심이 있다. 곳곳에 설치된 검문소에서는 자말과 에나야트같은 밀입국을 시도하는 아프간 사람들을 찾아내기 위해 혈안이 되어있고 뇌물을 요구하는 부패한 관료에게 소중한 워크맨을 빼앗기는가하면 안전하게 목적지까지 데려다주기로 한 브로커는 돈만 챙겨 달아나버린다. 심지어는 이란에서 검문에 걸려 파키스탄으로 되돌려 보내지는데, 두 사람은 세찬 모래바람에 휘청거리며 황토빛 사막을 맨몸으로 걸어서 다시 이란에 도착하는 고생까지 감수한다.
 말도 통하지 않는 낯선 사람들 틈에서 언제 들킬지 모른다는 불안으로 지쳐가면서도 서로를 다독이는 자말과 에나야트. 추위와 눈보라를 이겨내야하는 야간산행에 성공하면서 또 하나의 국경을 넘어 무사히 터키에 도착하는데, 이번엔 밀입국 브로커가 두 사람을 공장에서 실컷 부려먹고는 인신매매하는 마피아에게 팔아넘긴다! 영문을 모르는 자말과 에나야트는 이제 곧 런던에 도착할 것이라고 믿으며 컨테이너 박스 안에 가둬지고, 터키에서 이탈리아로 향하는 배에 실린 컨테이너의 문은 하루가 지나고 이틀이 지나도 열리지 않는다. 사람들은 하나 둘 질식해 쓰러져 가고. 끔찍한 죽음의 공포 속에서 자말은 필사적으로 문을 두드리고 울부짖는데... 인간미라고는 찾아볼 수 없는 잔인한 세상 속에 던져진 자말과 에나야트! 과연 이들은 이 지옥 같은 여행을 끝내고 런던에 도착할 수 있을까? 런던은 과연 이들이 그토록 꿈꾸던 더 나은 미래를 제공해줄까?
 영화제 소개글. 이 영화는 사실 911 테러 훨씬 이전에 아프가니스탄 난민에 대한 세계 미디어의 관심을 불러일으키고자 하는 동기에서 기획되었다. 마이클 윈터바텀과 작가 토니 그리소니는 디지털 영화제작의 장점을 최대한 살려 다큐멘터리적인 사실성과 드라마틱한 극적 구성이 균형이 잡힌 작품을 만들어 냈다. 동시에 현실 속에서 감동을 불러일으키는 극적인 순간들을 포착하여 신문 기사의 헤드라인으로만 전해지는 정치적 갈등 상황의 이면을 반추하게 만든다. 현재 영국을 대표하는 마이클 윈터바텀의 최신작이자 올 해 베를린 영화제 대상 수상작이다. 2003 베를린 영화제 금곰상 수상.
 자말과 사촌 에나야툴라는 파키스탄에 살고 있는 젊은 아프가니스탄인이다. 둘은 영국으로 떠나지만 자동차 부속품, 석유, 아편 그리고 담배가 사람과 함께 운송되는 치밀한 암시장 행로를 따라 가면서 밀입국 알선 조직의 손에 운명이 맡겨진 수많은 난민들과 같은 처지가 된다. 그리고 두 사람은 갈수록 어려움이 더 커져만 가는 위험한 여행을 하게 된다. 종종 비극적인 결말을 맞이하기는 하지만, 현실 생활의 피난처를 찾는 많은 사람들의 경험의 정수가 힘있게 그려진 영화.
이해하고 받아들이면 ‘사랑’과 ‘사람’이 보인다.
 홀로 노년을 보내고 있던 마사코는 셋째 아들 내외의 제안을 받아 들여 도시로 올라와 함께 살기 시작한다. 착실한 아들, 싹싹한 며느리, 할머니를 곧잘 따르는 손녀 손자까지.. 모두 함께 즐겁던 생활도 잠시, 언젠가부터 마사코의 행동이 낯설어진다. 이유 없이 불같이 화를 내거나 건망증이 나날이 심해지는 마사코, 그리고 서로에게 상처를 주고 있는 가족. 그들의 삶이 점점 악화되던 어느 날, 새로운 희망이 찾아 오는데…
국도 갓길에 파란색 트럭이 세워져있다. 잠에서 깨어난 트럭운전사는 자신의 옆에 앉아있는 낯선 소녀를 발견한다. 소녀와 트럭운전사와의 예기치 않은 만남은 긴 하루의 동행으로 이어진다.
 연출의 변. 사람들 간의 관계는 종종 이해가 아닌 오해를 낳고, 서로의 감정은 잘 공유되지 못한다. 채 피어나지 못한 관계에 대한 아쉬움과 소녀와 남자, 두 사람을 둘러싼 슬픔의 공기를 화면에 담고 싶었다.
 제6회 서울국제청소년영화제 상영, 제 1회 대학영화제 경쟁부문 상영, 제22회 미니애폴리스-세인트폴국제영화제 상영(4월 상영)
대다수의 사람들은 안락한 집과 일터를 향해 오늘도 지하철을 탄다. 그러나 지하철이 곧 삶의 터전인 짱, 복남, 소희, 마징개, 그리고 마스터 킹은 지하철 안에서 숨쉬고 꿈꾸고 아파하며 하루하루를 견뎌낸다. 짱의 구역에서 구걸하며 잃어버린 동생을 찾는 복남, 짱의 아이를 임신하고 그와 예쁜 가정을 꾸미고 살고 싶어하는 소희, 여자와 한번 자보는 것이 최대의 소원이고 약 없이는 하루도 못 버티는 마스터 킹, 지하철에서 앵벌이들에게 약을 공급하는 짱은 중국에 있는 어머니를 밀입국시키기 위해 돈을 모은다. 어느 날 그 사실을 알게 된 마스터 킹이 짱의 돈을 훔쳐 달아나는데. (For most of us, subway is just one of transportations. But for Jjang, Bok-nam, So-he, Majingge, and Master king, subway is where they build their lives. Bok-nam is looking for his lost brother while panhandles. So-he wants to have a baby and a family with Jjang. Master king is a drug addict whose biggest dream is sleeping with a woman. Jjang, a drug trafficker, saves his money so that he can smuggles his mother into Korea from China.)
 연출의도. 우리는 전철이라는 공간 속에서 일어나는 수 많은 사건 그리고 평범함 속에서 독특한 삶을 사는 앵벌이들을 주의 깊게 본다. (It is a close look at people living in the subway.)
 서울독립영화제 국내초청작 (2003)
아침에 퇴근한 정배는 오늘, 노조의 시위 때문에 근무가 없다. 우연히 딸 혜안이가 피아노를 배우고 싶어 한다는 사실을 하게 된 정배, 혜안이를 학원에 등록시킨다. 시위에 참가하지 않아 기분이 착잡했던 정배는, 딸을 위해 뭔가를 했다는 생각에 기분이 좋아진다. 때마침 수감되었던 옛 동료가 출옥했다는 소식을 전해들은 정배는 설레는 맘으로 엣 직장이 있던 마음의 고향, 부평으로 달려가는데... (Jeung-Bae is not working today because the taxi union is on strike. Thinking that his daughter wants to play the piano, he joins her a piano lesson. Comforting himself with the thought that he finally did something good for his daughter, he overcomes regrets of not joining the union's picketing.)
 연출의도. 정리 해고자 가족의 1년 후의 어느 하루를 그렸다. 그들은 투쟁과정에서 얻은 몸과 마음의 상처를 조심스레 극복해 보려고 하지만, 하루하루의 삶은 힘들기만 하다. 이들의 일상적인 에피소드들을 엮어서, 그들의 아픔이 본질적으로 어디서 비롯한 것인지 같이 생각해 보길 바랬다. (I have portrayed a day of laid-off worker. He tries to overcome the mental and physical pains but every day is just as hard. I hoped the viewer can think of where the pain is originally coming from.)
 제8회 부산국제영화제 와이드앵글 (2003), 서울독립영화제 중편경쟁부문 (2003), 제3회 미장센단편영화제 비정성시(사회드라마) 부문 (2004), 제8회 서울인권영화제 상영작 (2004)
거대한 도시, 시체 처리소에서 일하는 바디는 남편이 사망했다는 사실을 아직 모르고 있는 여인들에게 전화를 걸어 그녀들이 자신의 사랑, 부, 사회적 지위를 바꿔줄 것이라고 희망하는데???. 제1회 아시아나국제단편영화제 국제경쟁부문 대상 수상작.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
자유를 외치는 젊은이들의 뜨거운 열기로 가득한 1968년 파리,
 영화광인 미국인 유학생 매튜는 시네마테크에서 쌍둥이 남매 이사벨과 테오를 만나 가까워진다.
 부모가 휴가를 떠난 이사벨과 테오의 집에서 한 달 간 지내게 된 매튜는
 영화와 음악, 책, 혁명 등의 이야기를 자유롭게 나누며 특별한 추억을 쌓는다.
 자연스레 이사벨에게 사랑을 느끼는 매튜,
 하지만 이사벨은 테오와 떨어지려 하지 않고 세 사람의 특별한 관계는 계속되는데…
'북유럽의 모나리자'라고 불리는 <진주 귀걸이를 한 소녀> 속
 소녀의 아름다운 두 눈과 보일 듯 말 듯한 불가사의한 미소에 가려진 사랑과 억압.
 17세기 네덜란드 델프트, 주인과 하녀가 화가와 뮤즈가 되기까지.
 걸작이 된 그들의 사랑은 닿을 수 있을까…
시끄럽고 허름한 카페, 로베르토와 스티븐은 커피에 중독되어 덜덜 떨리는 손으로도 연신 진한 커피를 들이켜댄다. 커피와 담배에 대한 예찬으로 일관된 선문답은 희한하게도 계속 이어지고 로베르토는 어이없게도 스티븐의 치과 약속을 대신 가주려고 하는데….
같은 대학에 다니는 지혜(손예진)와 수경은 연극반 선배 상민(조인성)을 좋아한다. 하지만 호들갑스런 수경이 상민에게 보낼 편지의 대필을 부탁하고, 지혜는 수경의 이름으로 상민을 향한 자신의 감정을 고백한다. 지혜의 편지로 맺어진 수경과 상민이 가까워지면서 지혜는 괜한 죄의식에 상민을 멀리 하려 하지만, 우연하게도 자꾸만 마주치게 된다.
 오래 전, 사랑은 이미 시작되었다... 한편, 아빠를 일찍 여읜 지혜는 지금은 해외 여행 중인 엄마 주희와 단둘이 살다. 엄마의 빈자리를 털기 위해 다락방을 청소하던 지혜는 우연히 엄마의 비밀 상자를 발견하게 된다. 주희의 첫사랑의 기억이 고스란히 담겨있는 비밀 상자를 보면서 지혜는 엄마의 클래식한 사랑을 조금씩 알게 된다.
 귀를 기울이면, 그들의 안타까운 사랑이 들려온다!! 1968년 여름... 방학을 맞아 시골 삼촌댁에 간 준하(조승우)는 그곳에서 성주희(손예진)를 만나, 한눈에 그녀에게 매료된다. 그런 주희가 자신에게만 은밀하게 '귀신 나오는 집'에 동행해줄 것을 부탁해온다. 흔쾌히 수락한 준하는 흥분된 마음을 가까스로 누르며 주희와의 약속 장소에 나간다. 그런데 갑작스런 소나기를 만나 배가 떠내려가면서 귀가 시간이 늦어지고, 이 일로 주희는 집안 어른에게 심한 꾸중을 듣고 수원으로 보내진다. 작별 인사도 못하고 헤어진 주희를 향한 준하의 마음은 안타깝기만 하다. 그렇게 방학이 끝나고 학교로 돌아온 준하는 친구 태수에게 연애편지의 대필을 부탁받는데, 상대가 주희란 사실에 깜짝 놀란다. 하지만 태수에게 그 사실을 말하지 못하고, 태수의 이름으로 자신의 마음을 담아 주희에게 편지를 쓴다. 운명이 던져준 또 한번의 인연 편지를 대신 써주며 사랑이 깊어간 엄마와 자신의 묘하게도 닮은 첫사랑. 이 우연의 일치에 내심 의아해하는 지혜는 상민에 대한 생각이 더욱 깊어만 간다. 하지만 이미 친구의 연인이 되어버린 그를 포기하기로 마음먹는데...
16세기 유럽, 교회는 로마 교황의 성경 해석을 법전처럼 여기며 부흥을 위해 면죄부를 판매하고, 민중에게 하나님은 두려움과 경외의 존재라는 것을 강요한다. 독일 청년 마르틴 루터는 하나님에 대한 두려움으로 인해 아버지의 반대를 무릅쓰고 신부가 된다. 원장의 서신을 전하기 위해 로마에 가게 된 루터는 물질화되어 타락한 교회의 민낯을 마주한다.
 하나님의 구원을 절실히 원했던 자신과 가난 속에서도 면죄부를 사는 것에 매달리는 성도들을 보며 루터는 신앙의 길을 바로잡기 위해 [95개조 반박문]을 게시한다. 교회에 혼란을 가져온다는 이유로 로마 교황과 독일 정부로부터 반박문을 철회할 것을 강요받고, 결국 종교 심판까지 오르게 된 루터는 “나의 양심을 철회할 수 없다”고 외치며 목숨까지 위협에 처하게 된다. 수많은 군중의 도움으로 간신히 목숨을 건진 루터는 사제 이상만 읽을 수 있도록 허락된 성경을 모든 신자들이 읽을 수 있도록 하기 위해 독일어로 번역하기 시작한다.
 한편, 루터가 죽은 줄로만 아는 민중 중 일부는 그의 사상을 잇는다는 이유로 종교 반란을 일으키고, 그로 인해 많은 사상자가 발생하자 루터는 깊은 고민에 빠지게 되는데…
{나는 당신의 사상에 반대한다. 하지만 당신이 그 사상 때문에 탄압 받는다면, 나는 당신의 편에 서서 싸울 것이다. - 볼테르}
  스물다섯 살의 순박한 청년, 김선명. 해방이 되던 해, 모든 사람이 평등하게 잘 살 수 있다는 말에 매료되어 북한을 선택. 그러나 1951년 UN군에게 생포되고 만다. 15년 형에서, 사형, 다시 무기징역으로 형량이 바뀌고 서울구치소에서 마포형무소, 대구에서 대전으로 이감되면서 김선명은 새로운 감방 동료들을 만나게 된다. 언제 올 지 기약도 없는 통일에만 희망을 걸고 살아가고 있는 대전교도소 좌익수들
  어느 날, 대전교도소에 새로 부임한 좌익수 전담반장 오태식은 무자비한 폭력과 협박 등 갖은 방법들을 동원해 사상을 포기하고, 전향서를 쓰도록 강요한다. 그의 무자비한 폭력 앞에 하나, 둘씩 전향을 하고... 뜻을 굽히지 않은 사람들을 목숨을 잃거나, 미쳐 버리고 만다. 김선명 또한 전향서 한 장에 인생이 바뀔 수 있음에도 불구하고 폭력과 배고픔을 견뎌내며 마지막까지 신념을 굽히지 않고 저항하는데.
  {1951년 10월 체포되어 수감생활을 시작한 김선명은 1995년 8월 15일 형집행정지로 석방되었다. 수감생활 43년 10개월 중 39년을 불취업으로 방 안에만 갇혀 지냈고, 그 중 21년을 독방에서 지냈다. 석방된 뒤 선명을 본 90의 어머니는 2개월 뒤 돌아가셨고, 그 후에도 동생들은 선명을 만나주지 않았다. 2000년 6월 15일, 평양에서 남북 정상회담이 열렸고, 9월 2일, 치과기공일을 하던 선명은 다른 62명의 비전향장기수들과 함께 북송되었다.}
한 남자와 한 여자의 관계가 종말로 치닫고 있다. 격하게 다투던 중 여자가 우연히 오래된 비디오테이프를 튼다. 그 안에는 그들의 행복하고 달콤했던, 지금과는 너무 다른 과거가 담겨 있다.
 이 영화는 시내의 데뷔 음반 타이틀곡 '죽을 만큼'의 뮤직비디오로 편집되어 사용하였다.
  아버지가 뇌경색으로 쓰러지고 난 1년후, 자유롭지 못한 오른손 때문에 아버지의 거동이 불편하다. 식사를 하는 일도, 씻는 일도, 모든 일상생활이 왼손으로 진행되어 모든 일이 어설퍼 보인다. 그런 오른손으로 딸의 운전을 가르쳐 주는 아버지. 운전을 통해서 빗어지는 아버지의 딸의 갈등과 사랑.
  연출의도. 언제까지나 부모님이라는 울타리 안에 보호 되어야 한다고 생각했었다. 하지만 아버지가 1년전 쓰러지시고 난 후, 부모님이 나의 보호자가 아니라 이제는 내가 부모님의 보호자로써 보살펴 드려야 하는 나이가 되었구나 하는 생각에 요즘의 내 심정을 영화에 표현해 보고자 한다.
  제3회 미장센단편영화제 단편열전 (2004)
평범한 고등학생 민아. 자신이 보기에도 유난히 철이 없어 보이는 엄마와 단 둘이 살고 있는 민아는 그러나, 내성적인 성격탓에 변변한 친구하나 없는 학교생활이 재미 없기만 하다. 그런 학교 생활에서 유일한 재미거리는 학교 앞에서 교통정리를 하는 약간 정신이 이상한 기수. 전설처럼 들려오는, 자기 학교 선배와 기수간에 있었던 아릿한 로맨스 스토리를 듣고서 민아는 자신에게도 그런 운명적인 사랑이 다가올 것이라는 근거없는 기대속에 살고 있다.
  보통 때와 같은 평범한 어느날, 엄마와 살고 있는 빌라 아래층에 건들거리는 대학생 영재가 이사를 들어오게 되고, 이웃사촌이라는 핑계로 자신에게 건들대는 영재가 영 마뜩찮고 귀찮기만 하다. 첫 만남부터가 꼬였던 영재와 민아. 아무것도 모르는 엄마는 민아에게 드디어 남자친구가 생겼다며 일찌감치 앞서 나가고, 그런 엄마와 같이 장단을 맞추는 영재. 사사건건 토닥토닥 시비를 걸어오는 영재에게 어느덧 민아가 말리기 시작하는데.
인하는 중,고등학교 시절을 미국에서 보내고 한국에서 대학을 다니게 된다. 대학 신입생 인하는 어느 지하철역에서 불의 앞에 당당한 ‘희재’를 처음 보게 되고, 그녀에게서 국화꽃 향기를 맡고 사랑을 느낀다. 학교 동아리 ‘북클럽’ 회장으로 희재를 다시 만나게 된 인하. 인하는 그녀에게 사랑을 고백하지만, 희재는 한때의 열정으로 치부한다. 그러나 지워지지 않는 사랑은 인하를 힘들게 한다.
  몇년 후. 약혼자와 부모를 사고로 잃은 후 세상과 벽을 쌓은 채 살아가는 희재에게, 인하는 라디오 PD가 되어 오래 지켜온 자신의 사랑을 라디오 프로그램 사연을 통해 세상에 알린다. 뒤늦게 이룬 사랑에 행복한 나날을 보내는 두 사람. 그러던 어느날, 희재는 자신이 병에 걸렸다는 사실을 알게 되는데...
80년대 초. 산골 마을 허름한 기차역. 서울행 기차 문에 매달려 둘이 함께 새긴 가슴팍의 나비문신을 보여주며 1년후 다시 돌아오겠다고 약속하던 민재. 혜미는 사랑하는 연인을 태우고 멀어져 가는 기차를 하염없이 바라보며 눈물 흘린다.
  5년 후, 서울. 룸싸롱 제비가 된 민재와 군고위간부 허대령의 여인이 된 혜미. 운명처럼 두 사람은 다시 만나고, 사랑은 또 시작된다. 혜미의 바람으로 두 사람은 여행을 떠나기로 한다. 그러나 여행 전날 민재는 군인들에 의해 어디론가 끌려가고. 혜미는 또 다시 오지 않는 그를, 기차역에서 기다린다.
  모진 고문 끝에 삼청교육대로 들어간 민재. 그 곳에서 죄목도 모른채 끌려온 도철, 광팔, 도사 등 힘없는 인간군상이 펼쳐진다. 그리고 군부독재의 요체 삼청교육대를 지배하는 권력의 하수인 황대위가 있다. 두번은 잃고 싶지 않은 사랑에 혜미는 민재를 찾아 삼청교육대까지 가지만, 권력에 대한 욕망과 집착으로 얼룩진 황대위는 민재와 혜미 사이를 갈라놓으려 하는데.
아빠를 그리워 하며 적어 보낸 화성 행 편지는 주의 사람들을 안타깝게 하지만 곧 신비로운 일이 벌어진다. 화성에서..., 지구로 부터 1억 킬로미터 떨어진 화성에서... 아빠의 답장이 도착한 것이다. 편지는 소희에게 정겨운 아빠의 안부와 함께 아름다운 첫 사랑을 선사하고!
  이웃집 소녀 소희를 위해 빨간 우체통에 밤새 쓴 편지를 넣던 승재는 고향 마을 우체부가 되었다. 소희가 떠난 지금도 그녀의 할머니에게 예전에 소희에게 그랬던 것처럼 오지 않은 답장을 대신해 준다.
  화성에 잠시 여행을 떠난 아빠가 편지를 보내 준다고 믿던 소희. 그녀는 어느 새 차가운 도시에서 성공을 위해 새벽부터 늦은 밤까지 쉬지 않는 여자가 되었다. 어느 순간 부와 성공을 얻은 한 남자를 만나 새로운 사랑을 시작하지만 그녀에게 시련은 여전히 찾아 온다.
  모든 것을 잃고 홀로 된 소희는 유일하게 남은 소중한 사랑, 승재를 찾는다. 그러나 언제나 그랬듯, 승재는 이번에도 그녀보다 먼저 떠났다. 소희의 마지막 소중함이 되기 위해… 소희의 소중함이 고스란히 모여있는 별, ‘화성’으로...
빌 클린턴 대통령과 모니카 르윈스키의 섹스 스캔들로 떠들석한 1998년 미국. 메사추세츠 아테나 대학의 고전문학교수 콜만 실크(안소니 홉킨스 분)는 강의도중 사용한 말 한마디로 인종차별의 논란에 휩싸인다. 저명한 지식인이자 존경받는 학자였던 콜만은 따가운 비난을 받게 되고 학교측은 그에 대한 징계를 결정한다. 설상가상으로 사랑하는 아내마저 심장마비로 죽자, 콜만은 돌이킬 수 없는 나락으로 빠져든다. 사회적인 성공과 명성을 한 순간에 잃게 된 그는 이 모든 것이 치밀한 '음모'이며 자신을 시기하는 누군가가 계획한 일이라 의심한다.
  실의에 빠져 지내던 콜만은 어느날 젊고 아름다운 여인, 퍼니아(니콜 키드먼 分)를 우연히 만난다. 처음 본 순간부터 그녀의 신비한 매력에 빠진 콜만은 강한 애욕에 사로잡혀 격정적인 사랑을 나누게 되고 위태로운 관계를 지속한다. 나이와 신분의 격차에도 불구하고 서로의 육체를 탐닉하게 된 콜만과 퍼니아. 그들의 관계가 점차 주위에 알려지면서 콜만은 사회로부터 차가운 냉대를 받게 된다. 평생동안 쌓아온 모든 것으로부터 철저히 소외된 콜만은 퍼니아와의 욕정에 더욱 집착하게 되고, 어느날 그녀에게 위험한 과거가 있다는 사실을 알게 되는데.
만물이 생성하는 봄. 숲에서 잡은 개구리와 뱀, 물고기에게 돌을 매달아 괴롭히는 짓궂은 장난에 빠져 천진한 웃음을 터트리는 아이. 그 모습을 지켜보던 노승은 잠든 아이의 등에 돌을 묶어둔다. 잠에서 깬 아이가 울먹이며 힘들다고 하소연하자, 노승은 잘못을 되돌려놓지 못하면 평생의 업이 될 것이라 이른다
  아이가 자라 17세 소년이 되었을 때, 산사에 동갑내기 소녀가 요양하러 들어온다. 소년의 마음에 소녀를 향한 뜨거운 사랑이 차오르고, 노승도 그들의 사랑을 감지한다. 소녀가 떠난 후 더욱 깊어가는 사랑의 집착을 떨치지 못한 소년은 산사를 떠나고...
  절을 떠난 후 십여년 만에 배신한 아내를 죽인 살인범이 되어 산사로 도피해 들어온 남자. 단풍만큼이나 붉게 타오르는 분노와 고통을 이기지 못하고 불상 앞에서 자살을 시도하자 그를 모질게 매질하는 노승. 남자는 노승이 바닥에 써준 반야심경을 새기며 마음을 다스리고... 남자를 떠나보낸 고요한 산사에서 노승은 다비식을 치른다.
  중년의 나이로 폐허가 된 산사로 돌아온 남자. 노승의 사리를 수습해 얼음불상을 만들고, 겨울 산사에서 심신을 수련하며 내면의 평화를 구하는 나날을 보낸다. 절을 찾아온 이름 모를 여인이 어린 아이만을 남겨둔 채 떠나고...
  노인이 된 남자는 어느새 자라난 동자승과 함께 산사의 평화로운 봄날을 보내고 있다. 동자승은 그 봄의 아이처럼 개구리와 뱀의 입속에 돌맹이를 집어넣는 장난을 치며 해맑은 웃음을 터트리고 있다.
BEFORE… 바람나기 전 그들, 재미없다 못해 지루했다. 영작(황정민 분)은 돈 안되는 일 마다 않고 올바른 일이라면 도맡아 하는, 비교적 정의로운 30대 변호사이다. 그의 아내 호정(문소리 분)은 전직 무용수였지만 현재는 동네 무용학원에서 춤추는 것이 전부인 30대 주부이다. 모범적인 변호사이자 가장이 되기를 희망하는 영작과 평범한 삶에 질린 호정 부부 그리고 입양한 7세 아들 수인, 이렇게 셋이 한가족이다.
 부부는 아들을 무척이나 사랑하지만 아들 수인은 요즘 자신이 입양아라는 사실 때문에 혼란을 겪고 있다. 영작은 겉보기에는 바람직하기 이를데 없는 남편이지만 호정은 그와의 섹스에서 더 이상 오르가즘을 느끼지 못한다. 남편은 맘도 몸도, 변하는 것 아니냐고 일축해버린다. 영작의 아버지 창근(김인문 분)은 6.25 때 가족을 잃어버린 아픈 기억에 평생을 오로지 술에 의존하여 살아온 중증 알코올 중독자로 간암말기 선고를 받았다. 아내인 병한(윤여정 분)과는 섹스 한 번 안한지 15년이 지났다.
 …ING… 바람난 그들, 솔직하다 못해 뻔뻔하다. 영작은 한 참 나이어린 애인과 바람이 났다. 그러나 나이만 어릴 뿐 그들의 관계에서 그녀는 정신적으로도 육체적으로도 상위에 있다. 그들은 섹스하면서 모든 요구를 솔직히 이야기하고, 받아들이고, 실행한다.
 호정은 머리에 피도 안마른 옆집 고삐리(봉태규 분)와 바람이 났다. 쬐그만 게 언제부턴가 끈끈한 눈길을 보내더니, 급기야는 찐하게 연애 한 번 하자고 노골적으로 제안을 한다. 성에 대한 호기심과 열망으로 가득한 열입곱살 소년의 맹랑한 대쉬가 제법 호정을 자극해, 그녀는 구멍도 못찾는 고삐리에게 한 수 가르쳐 주기로 한다.
 호정의 60살 먹은 시어머니 병한은 초등학교 동창과 바람이 났다. 술병을 끼고 사는 남편과의 섹스에서는 평생 한 번도 오르가즘을 못느꼈다는 그녀, 그마나도 안한지 15년 만에 늙은 애인과의 섹스가 새삼 살맛나게 한다. 게다가 오르가즘까지. 남은 인생 자신의 육체와 감정 모두에 솔직하게 살기로 한 그녀, 이제야말로 자기 인생의 주인이 된 것 같다.
 …AFTER 이놈의 집구석, 대체 어떻게 될 것인가? 간암으로 병원에 입원한 창근은 결국 죽고, 아내 병한은 자식들에게 초등학교 동창인 애인과 결혼하겠다는 충격 선언을 한다. 시어머니의 솔직한 고백에 며느리 호정은 응원을 보내고, 아들 영작은 코방귀를 뀐다. 시어머니 병한, 남편의 죽음에 울어야 할까, 웃어야 할까?
 영작은 출장간다는 핑계로 애인 연과 함께 떠난 여행에서 술에 취한 채 오토바이를 몰던 지루(성지루 분)와 교통사고가 난다. 된 통 잘못 걸린 바람에 지루의 손에 어처구니 없게도 아들 수인을 잃는다.
 아들 수인의 죽음의 충격에서 벗어나지 못한 호정과 영작, 서로의 ‘바람’을 빌미로 심한 다툼 끝에 호정이 다쳐 결국 병원에 간다. 다친 호정을 치료한 후 그들은 서로 다른 방향으로 택시를 탄다. 각자의 애인에게로... 영작이 찾아간 애인의 집에는 그녀의 또다른 애인이 있다. 이중으로 버림받을 위기에 처한 그, 아내에게 매달려야 할까, 애인에게 매달려야 할까?
 아들 수인을 잃은 대신, 옆집 고삐리 지운의 아이를 임신한 호정, 남편과 아이…누구를 포기해야 할까? 자, 이들의 결정을 기다려보자.
{내 몸 안에서 꿈틀대는 이 남자의 성기가 나른하게 느껴질 때쯤, 다른 남자를 만났다. 그 남자와의 만남은 살면서 가끔 일어날 수 있는 작은 우연 같은 것이었다.}
  대학선배 기현(주우 분)과 사귀면서도 늘 자유로운 사랑을 꿈꾸는 신아(김서형 분). 한 곳에 안주하기 보다는 늘 새로운 것을 추구하는 동기(김성수 분). 우연히 마주친 두 사람은 40도를 웃도는 빼갈처럼 격정적인 하룻밤을 보낸다. 각자의 일상으로 돌아간 두 사람. 그러나 그날의 기억은 갑갑한 일상 속에 머무는 신아와 동기를 미소짖게 만드는 낯선 자극이었다. 그러던 어느날 신아에게 동기의 전화가 걸려오고... 그날 밤, 두 사람은 아주 오랫동안 뜨겁게 서로의 몸을 품으며 사랑을 써내려 간다.
  시간이 지날 수록 서로의 몸에만 익숙해졌을 뿐 서로에 대한 이해가 부족함을 알게 되는 두 사람. 이런 현실은 일상에서 생기는 사소한 오해를 만들며 둘 사이의 균열을 만든다. 완전히 사랑했지만 완전히 이해하지 못했던 신아와 동기는 현실을 인정하지 않고 관계회복을 위한 또 다른 돌파구를 찾기 시작한다.
"이름이 뭐야?"
 "조제."
 심야 아르바이트를 하던 대학생 츠네오는 손님들로부터 할머니가 끌고 다니는 수상한 유모차에 대해 듣게 된다.
 어느 날, 소문으로만 듣던 그 유모차와 우연히 마주치게 되고 조제라는 이름의 한 여자를 알게 된다.
 "좋아하는 남자가 생기면 보고 싶었어."
 강렬했던 첫 만남 이후, 사랑하는 사람과 함께 호랑이, 물고기 그리고 바다를 보고 싶었다던 조제.
 그런 그녀의 순수함에 끌린 츠네오의 마음에는 특별한 감정이 피어난다.
 “언젠가는 나도 당신을 사랑하지 않겠지. 우린 또다시 고독해지고.. 모든 게 다 그래.”
 서로의 마음을 확인하고 뜨거운 감정을 나누는 날들도 잠시,
 츠네오와 조제는 이 사랑의 끝을 예감하게 되는데...
지난 2001년도 차이밍량의 작품 <거기는 지금 몇시니?>에서 배경으로 사용되었던 낡고 오래된 복화극장이 이 작품에서는 주연으로 등장한다. 내일이면 문을 닫을 복화극장의 마지막 상영에 관한 이야기이다. 마지막 상영작은 호금전 감독의 [용문객잔]이며, 몇 안되는 관객중에는 마오티엔이 있다. 차이밍량 영화에서 늘 아버지로 출연하는 그의 데뷔작이 바로 [용문객잔]이다. 그리고, 아마도 이 날은 다리를 저는 여자 매표원과 젊은 영사기사가 만날 수 있는 마지막이 될 것이다. 폭우를 뚫고, 젊은 일본 남자가 동성애 파트너를 찾기 위해 극장을 찾는다. 개미 한 마리 없이 텅 빈 듯한 극장. 그러나 사람들이 있었으니…이들은 정말 사람일까? 아니면 이승을 떠도는 혼령일까?
  부산국제영화제 소개 글(김지석). 폐관을 하루 앞둔 영화관에서 일어나는 두 시간 동안의 일들을 다룬 이 작품은, 이를 테면 사라져 가는 옛시대의 영화관 문화에 대한 송가(頌歌)와도 같은 작품이다. 영화의 시작은 1,000 석 규모의 복화대극장(福和大戱院)에서 마지막 날 마지막 상영을 하는 장면이다. 의미심장하게도 그 영화는 호금전의 <용문객잔>이다. 새로운 최신식 시설과 소규모 좌석의 멀티플렉스에 밀려 점차 사라져가는 이 옛 시절의 영화관에는 요즘 관객들의 모습과는 전혀 다른 사람들이 앉아있다. 그 속에는 <용문객잔>에 출연하였던 노배우 먀오티엔(Miao Tien)과 시천(Shih Chun)이 있다. 차이밍량은 이제는 잊혀져 가는 이 노배우들에 대해서도 경의와 함께 안타까움을 표하고 있는 것이다. 이처럼, 아름다웠던 추억을 이야기하는 <시네마 천국>과는 달리 <안녕, 용문객잔>은 이제는 소외된 사람들의 장소가 되어버린 처량한 모습의 구식 영화관을 이야기한다. 차이밍량은 이 사라져가는 영화관의 구석구석을 찾아다니며, 그 속에서 다시 볼수 없는 이야기들을 담아낸다. 매표원과 영사기사의 이루어질 수 없는 만남, 오래된 영화관에서 흔히 떠도는 유령에 관한 이야기 등이 그러하다. 이 모든 풍경들이 이제는 추억속에 사라져 가며, 차이밍량은 그 추억을 아쉬워하는 한 사람의 관객으로서 영화 속에 뒷모습을 비춘다.
작가이자 고민상담 카운셀러인 S는 사람들이 각자의 취향에 맞게 자살할 수 있도록 도와주는 자살 도우미이다. 그는 스스로 자신이 죽음의 전령사임을 자처한다. 항상 북극에 가고 싶다던 술집 여자 세연은 총알 택시 운전사 동식의 여자친구이다. 세연에 대한 동식의 사랑이 점차 깊어지는 동안 그는 세연에게서 자신의 친형인 상현의 로션 냄새를 맡게 되고 형에 대한 질투와 세연에 대한 집착에 빠지기 시작한다.
 그러던 어느 날 세연이 의문의 자살을 하게 되고 동식은 그녀가 죽음이 타살일 것이라고 생각하며 그녀의 흔적들을 되짚어 가기 시작한다. 그러다가 세연의 지갑에서 S의 명함을 발견하고 그의 정체를 추적하게 된다.
 한편 동식의 친형인 비디오 아티스트 상현은 행위 예술가인 마라를 만나게 되고 마라의 행위 예술과 비디오 아트를 접목시키는 공동작업을 하게 된다. 그러나 마라는 공동작업을 그만두고 자살 도우미인 S를 만난 후 자신의 퍼포먼스 도중 무대였던 욕조에서 손목을 그어 자살을 하게 되는데...
 S는 자살하려는 사람들에게 그들의 취향에 맞게 죽을 수 있도록 도와주는, 말하자면 자살 디자이너. 사랑하는 여인이 자살하자 이를 미심쩍게 여긴 남자는 추적 끝에 그 자살의 배후에 S가 있음을 알게 된다. 김영하의 소설 <나는 나를 파괴할 권리가 있다>를 각색Adaptation 한 이 영화는 생을 미학적으로 마감하려는 현대인의 욕구와 그 속에 감춰진 외로움과 공허감을 묘사한다. 제7회 부산국제영화제 PPP 선정작이며, 프랑스의 '알지프린스 필름'이 합작투자한 작품이다. ( is based on a novel by Kim Yeong-ha and was controversial for its sex scenes and edgy theme of suicide; it follows a young man who makes a living by helping people commit the perfect suicide. It was selected to appear in the 7th annual Pusan International Film Festival and the 2004 Fribourg International Film Festival.)
모든 것을 삼켜버릴 듯한 눈보라 속. 알래스카, 아시아크 등반에 나섰던 중현(이성재 분)과 우성(송승헌 분)은 조난을 당하고 만다. 설상가상으로 중현은 다리에 심한 부상까지 입고. 해외원정과 조난 모두가 처음인 우성에게 차가운 설산에서의 고립은 두려움을 증폭시킨다.
  어두운 얼음 동굴 속 잠들지 않고 살아남기 위해 조금씩 각자의 기억을 더듬으며 생의 마지막 순간을 이어가는 그들. 순간 중현과 우성은 이상한 예감에 멈칫한다. 지금 조난의 극한 상황 아래서 자신들을 지탱하는 있는 기억의 조각이 한 여자 경민(김하늘 분)으로 포개어지는 것. 끝내 이룰 수 없었던 경민과의 사랑을 간직한 중현과 경민을 향한 수줍던 우성의 첫사랑이 죽음을 앞에 두고 안타깝게 교차하는데... 같은 시간, 다른 공간에서 피어난 두 빛의 사랑, 그 시리도록 맑은 애절함의 기억이 하늘과 맞닿은 설원을 조금씩 채워간다.
한가롭고도 따가운 여름 햇살 아래 거미줄처럼 얽힌 전철이 지나다니는 동경.. 대만 여행에서 막 돌아온 프리랜서 작가 요코는 타카자키의 부모님댁에 찾아가 자신의 임신 사실을 알리고 며칠을 한가로이 보내다 동경으로 돌아온다. 아이의 아버지인 대만인 남자친구와는 결혼할 생각이 없고 그냥 미혼모가 되겠다는 요코에게 부모는 당황하고 몹시 염려하지만 어떻게 말해야 할지 어색하기만 하다.
 2대째 이어 고서점을 운영하는 하지메는 자료를 찾으러 서점을 자주 찾던 요코와 지금은 절친한 친구 사이로 지낸다. 시간이 날 때마다 갖가지 전철 주변의 소음을 녹음하는 취미를 지닌 철도 매니아 하지메를 위해 요코는 대만에서 사온 옛날 철도운전사의 회중시계를 선물한다. 그들은 이제 대만 출신의 일본 음악가 장웬예 에 대해 함께 조사하고 그가 자주 찾던 동경의 옛 장소를 찾아다닌다. 취재 중 현기증을 느낀 요코는 하지메에게 임신 사실을 털어놓고 요코를 좋아하던 하지메는 약간 동요하지만 결국 자신의 마음을 전하지 못하고 옆에서 요코를 지켜볼 뿐이다.
 새로운 생명의 잉태 , 부모님의 걱정 속에 불안한 요코는 하지메의 조용하고 사려깊은 배려에 따뜻함을 느끼는데.
며칠 전 해직 통고서를 받은 철도청 소속 선로보수 노동자는 오늘 늘 지급되는 빵과 우유를 가방에 넣고 마지막 근무에 나선다. 첩첩산중에 위치한 어느 기차길, 자살을 결심한 노동자는 철길에 누워 열차가 오길 기다린다. 그때 커다란 낙석 하나가 철길 위로 떨어지고 선로에 목을 대고 누워있던 노동자는 달려오는 열차와 커다란 낙석 사이에서 웃지 못 할 사투를 벌이기 시작한다. (A railroad laborer who just got the dismissal notice a few days ago goes to his last duty with bread and milk. In the railroad surrounding with mountains, he lies down waiting for the train to kill himself. At that time, a big rock falls on the railroad, he struggles between the rock and the coming train.)
 연출의도. 빵과 우유는 환갑을 지나 이제 칠순을 바라보시는 아버지의 어느날 기차를 타고 가다 우연히 보게 된 선로보수 노동자의 모습이 작품 전반에 투영되고 있다. 아버지는 노동자였다. 그러나 아버진 아직도 술로 빵과 우유를 대신하여 세월의 한 구석에서 이제 마지막 갈 길을 바라보고 있다. 부양해야 하는 가족에게 넉넉한 빵과 우유대신 살아감의 고통을 짐 지어주던 아버지. 아직도 노동의 꺼리가 있으면 낡은 가방하나 메고 빵과 우유를 얻기 위해 새벽을 나서는 아버지. 긴 철길을 홀로 걷던 노동자의 모습에서 그 아버지가 보였던 건 무슨 이유였을까? 작품 빵과 우유는 개인적인 시각으로 바라본 노동자의 단면적 일상일 수 있다. 하지만 그들이 삼키고 있는 아픔만은 절대 개인적일 수 없다는 역설적 의미를 담고자 했다. (My father was a laborer. He is now drinking facing his remaining days instead of bread and milk in his young days. He still goes to work to get bread and milk for his family. I found my father's character from the scene a laborer walking in the long railroad, he was carrying the heavy tool bag, it seemed to be a kind of hard life. Even though he is an only man, I think his life is our basic life.)
 영화진흥위원회 상반기 사전제작지원작 (2003), 코닥이스트만 제작지원작 (2003), 제8회 부산국제영화제 와이드앵글부문, 제2회 대한민국영화대상 - 단편영화상 수상, 서울독립영화제 - 최우수작품상 수상 (2003), 제26회 클레르몽페랑단편영화제 국제경쟁부문, 제11회 그라나다국제단편영화제 국제경쟁부문, 시라큐스국제필름&비디오영화제 (2004), 부산아시아단편영화제 - 관객상 수상 (2004), 제3회 미장센단편영화제 - 사회드라마부문, 제10회 IFP 로스엔젤레스영화제 단편경쟁부문 - 최우수 단편영화상 수상, 제19회 Cinema Jove국제영화제 단편경쟁부문 - 심사위원특별언급 수상, 제53회 멜버른국제영화제 단편경쟁부문, 제6회 정동진 영화제 -땡그랑 동전상 수상, 제2회 남해해변독립영화제, 제3회 제주트멍영화제, 제2회 서울기독교영화축제 경쟁부문, 광주국제영화제 (2004), 제5회 장애인영화제, 제1회 CJ 아시아 인디영화제, 제5회 대구단편영화제, Cinerail Film Festival (2004), 제2회 블라디보스톡국제영화제, 인디포럼 (2006)
아파트 옥상에서 알렉세이와 그의 아버지는 함께 살고 있다. 그들은 개인적으로 중요한 의식과 추억들이 가득 찬 같은 세계 안에서 부자 지간이라기 보다 형제처럼 보인다. 이 끈끈한 친밀감은 알렉세이의 여자친구에게 질투감을 불러 일으키기도 한다. 알렉세이는 모든 아들들은 결국 집을 떠나 자신들의 인생을 살게 된다는 것을 알고 있고 아버지는 자기 혼자 다른 도시로 이사하거나 새로 부인을 맞이하는 것 등을 고려하고 있다. 하지만 그렇게 된다면 누가 알렉세이가 겪는 악몽의 고통을 치유할 것인가?
연인이라 하기엔 아직 어색한 두 사람. 나무 아래에서 만나 긴장된 시간을 보내고 있는 사이 두 사람의 마음 속에서는 말할 수 없는 설레임의 감정들이 만들어진다.
나영(전도연)은 때밀이로 맹활약 중인 억척 엄마와 착해서 더 답답한 아빠와의 생활이 지긋지긋하다. 안 그래도 '엄마, 아빠'라는 존재가 불만스럽기만 한 이 상황에 아빠는 갑자기 집을 나가 버리고--; 할 수 없이 아빠를 찾아 엄마, 아빠의 고향인 섬마을로 간 나영.
  하지만! 그곳에서 꿈에서도 만나리라 생각치 못한 사람을 만나게 되는데... 나영의 앞에 나타난 사람은 스무살 시절의 해녀 엄마 연순(전도연)! 씩씩한 모습은 그대로지만 현재의 모습과는 비교도 할 수 없이 맑고 순수한 모습의 연순은 너무나 사랑스럽다. 그런데 지금 그녀는 섬마을 우체부에게 온 마음을 빼앗겨 있고, 자전거를 타고 다니는 맑은 눈빛의 우체부 진국(박해일) 또한 연순에 대한 마음을 감출 수가 없다.
  하지만, 스무살의 연순과 진국은 첫사랑이 아직 서툴기만 한, 그야말로 연애 초보! 나영은 일단 엄마의 확실한 조력자가 되기로 맘먹고, 두 사람의 사랑에 살짝 끼어드는데... 과연, 엄마는 첫사랑을 이룰 수 있을까?
영진과 기석은 한 때 연인이었죠. 오늘 그들은 우연히 만나, 오랜만에 '함께' 밤과 아침을 보내게 됩니다. (Young-jin and Ki-suk used to be a couple. They bump into today, and spend the night and morning together.)
 연출의도. 사랑이 지나간 자리, 쓰고 우스꽝스럽다. (When the love is over we feel painful and ridiculous.)
 동국대학교 졸업작품. 제22회 로스앤젤레스 아시안퍼시픽영화제 (2006, 미국) 제4회 미쟝센 단편영화제 '장르의 상상력전' 부문(2005).
  영진과 기석은 한 때 연인이었다. 오늘 그들은 우연히 만나, 오랜만에 ‘함께’ 밤과 아침을 보내게 된다.
"주성쉬핑"에 입사한지 4개월 된 경력 3년차 지영은 책임감 있고 영리하여 박사장으로부터 신임을 받고 있으나 정작 본인은 사회생활에 신물이 난 여직원이다. 한편, 지영보다 2살 어리지만 이 직장에서 3년 넘게 일해 온 희진은 일 욕심이 많고 노력파이나 눈치가 없어 주변 사람을 피곤하게 만든다. 너무 다른 성격과 행동양식 때문에 서로에 대한 안 좋은 감정만 쌓인 두 사람에게 어느 날 박사장으로부터 비밀업무가 주어지고 이로 인해 두 사람은 어쩔 수 없이 매일 밤 같이 야근을 하게 되는데..
 2004년 부산 아시아 단편 영화제 최우수작품상. 2004년 대한민국 영상대전 아마추어부문 대상. 2004년 아시아나 국제 단편 영화제 연기부문 특별언급 (관련인물: 최희진)
‘토비’와 ‘에힘’, 둘도 없는 우정을 과시하는 그들은 서로에게 최고의 친구다. 언제나 실과 바늘처럼 함께하는 친구 ‘에힘’에게 여자 친구가 생기자, 토비의 마음 속 갈등은 극에 달한다. 단지 친구를 잃은 듯한 상실감일까, 연인을 빼앗긴 듯한 질투심일까. 이렇게 혼란스러운 와중에 자신를 좋아하는 ‘엔케’까지 가세하자 갈피를 못 잡는 ‘토비’.
 교내 조정 팀의 주장으로 또래 친구들의 인기와 선생님의 신뢰를 한 몸에 받던 과거의 모습, 그대로 자신을 속여 가며 살아갈 것인가. 비록 모두에게 받아들여지지는 않겠지만 자기 감정에 솔직한 진짜 ‘나’로 살아갈 것인가. 토비는 선택의 기로에 서게 된다. “평생 숨겼다가는 언젠가 완전히 나 자신을 잃어버릴 것만 같아” 폭풍에 스러지는 나뭇잎들 사이로 용감하게 외치는 토비의 자기 고백은 과연 실현될 수 있을까...
“사사오입이면 헌법도 고치는데, 뱃속에서 다섯달 넘으면 애를 낳아야지!”. 청와대가 ‘경무대’라는 이름으로 불리던 시절, 경무대가 위치한 동네에 효자이발관이 있었다. 효자이발관은 성한모, 혹은 두부한모라고 불리우는 소심하지만 순박한 이발사가 주인으로, 그는 면도사겸 보조로 일하던 처녀 김민자를 유혹(?)해 덜컥 임신을 시켜버리는 대책없는 이발사였다. 경무대 지역 주민다운 자긍심으로 그는 나라가 하는 일이라면 항상 옳다고 믿었고, 사람들이 3.15부정선거라 비판해 마지않는 1960년 3월 15일 선거날에도 나라를 위해 투표용지를 먹어버리거나, 야산에 투표함을 묻는 일을 마다하지 않았다. 임신은 했지만 결혼은 않겠다는 민자를 설득한 것도, 나라의 정책이었던 ‘사사오입’으로 임신 다섯달이면 사람 한 명으로 봐야 하니까 무조건 낳아야 한다는 논리였다.
  “얼라만 나오면 니는 죽었데이~~~ 부정선거주범 이승만 니는 죽었데이??” 그리고 약 5개월 뒤 1960년 4월 19일 그는 아들 낙안을 얻는다. 1960년 4월 19일, 한모의 아내 민자의 진통이 격해지고, 성한모는 리어카에 아내를 싣고 병원으로 출발하는데… 왠걸, 거리에는 3.15 부정선거를 철회하라는 대규모 집회가 한창이다. 군인의 발포에 상처를 입은 학생들은 이발사용 흰 가운을 입은 한모를 의사로 착각하고, 어쩌다 영웅이 된 한모는 진통중인 민자를 태운 리어카에 애국청년들을 마저 태우고 병원으로 향한다. 성한모의 아들 낙안이가 태어난 이 날은 훗날 ‘4.19 혁명’이라는 이름으로 널리 알려지게 된다. 그리고 이듬해인 1961년 5월 16일 이발관 앞으로 탱크가 한차례 지나간 후로는 ‘중고생 삭발령’의 조치가 내려져 이발관은 나날이 번창했다.
  “각하의 용안에 흠집이라도 생기면 어떻게 되는지 알지?” 시간은 흘러 1970년대, ‘사사오입’으로 운명이 결정되고, ‘4.19 혁명’의 현장에서 태어나, ‘5.16 군사 쿠데타’에 의한 정권이 벌어준 돈으로 기른 아들 낙안이도 초등학생이 되었다. 그러나, 16년을 지켜온 효자이발관의 이발사 성한모의 인생은 어느 날 찾아온 청와대 경호실장 장혁수에 의해 전환기를 맞는다. 간첩 나온다길래 신고했더니, 그 간첩이 중앙정보부 직원이었을 줄이야… 속사정을 모르는 대통령은 성한모의 감시정신을 높이 사 ‘모범시민 표창장’을 하사한다. 그러나 자랑스러워하던 마음도 잠시, 이 일을 계기로 그는 청와대에 불려가, 대통령 각하의 머리를 깎는 청와대 이발사가 된다. 속도 모르는 동네사람들은 그를 부러워하며 밤낮으로 아부하지만, 대통령 각하의 머리를 깎으면서부터 그의 인생은 더욱 꼬이기 시작한다. 경호실장 장혁수가 두 눈 부릅뜨고 있는 가운데 대통령 각하의 용안에 가위와 면도날을 들이대야 하니 좌불안석, 혹여 상처라도 낼라 진땀만 뻘뻘 흘리며, 눈치보기 일쑤고, 게다가 청와대 내 권력의 2인자 자리를 두고 경호실장 장혁수와 중앙정보부장 박종만의 팽팽한 대립 속에 성한모의 하루하루는 위태롭기 짝이 없다.
  “야! 니네들 내가 누군지 알아! 내가 청와대 이발사다, 이 새끼들아! 이 나쁜 놈들아…” 어느 날 밤. 청와대 뒤 북악산에 간첩이 잠입한다. 제 아무리 무서운 간첩이라 해도 생리적 욕구는 어쩔 수 없는 법, 갑작스런 설사병에 쭈그리고 앉아 변을 보던 간첩들은 마침 순찰을 돌던 군인에게 들켜 한바탕 총격전이 벌어진다. 이 사건을 계기로 정부에서는 설사병을 간첩에 의해 전염된 불순한 병으로 규정한다. 일명 ‘마루구스’ 병! 이에 설사만 했다 하면 동네사람들끼리도 서로 의심하여 고발하는 웃지 못할 상황이 펼쳐지는데... 하필 이런 때 성한모의 아들, 낙안이마저 줄줄 물똥을 싼다. 불안해진 성한모, 우리 아들은 간첩이 아니라며 낙안이를 제 손으로 경찰서에 데려가고, 간첩엔 애어른도 없다고, 어린 나이에 간첩 용의자가 되어버린 낙안은 중앙정보부 고문실로 끌려간다. 설상가상으로 이 기회에 성한모를 이용해 장혁수를 제거하고 권력을 독차지하려는 음모를 품은 박종만은 어린 낙안마저 고문하여 성한모 부자를 ‘마루구스’ 병으로 검거하려 하는데… 과연 이발사 성한모와 아들 낙안은 무사히 살아남을 수 있을까?
1963년 12월 8일 자정 일본 동경의 거리. 거센 빗길을 다급하게 달리는 차 안에는 일본 최고의 프로레슬러 역도산이 거친 숨을 내쉬고 있다. 시뻘건 피로 점점 물들어가는 하얀 와이셔츠, 배를 움켜쥔 역도산의 손위로 피가 새어 나온다. 10분전, 클럽에서 술을 마시던 역도산은 누군가의 칼을 맞았다.
  1950년 9월. 일본 대 스모협회에서는 거구의 스모 선수들과 임원들이 단 한명의 남자에게 쫓겨 다니고 있다. 의자를 휘두르며 덤벼드는 상투머리의 사내는 현재 스모 랭킹 3위 역도산이다. 순수 일본인이 아니면 스모 최고가 될 수 없다는 말에 난동을 부리는 중이다. 그는 이방인이다.
  결국 역도산은 지금까지의 모든 것이었던 스모를 포기하며 상투를 자르고, 스모 밖엔 할게 없었던 역도산은 술과 싸움으로 나날을 보낸다. 그러던 어느날, 어김없이 술에 취해 난동을 피우고 있는 역도산은 운명처럼 ‘레슬링’을 만난다. 미국에서 온 프로레슬러에게 기습 제압 당한 역도산은 아픔이나 패배감보다 이 새로운 세계에 정신이 번쩍 드는 것을 느낀다. 그리고 바다 건너엔 ‘세계의 스포츠’ 프로레슬링이 있다는 것을 알게 된다. 역도산은 십년 전 현해탄을 건너 일본에 왔듯 이번에도 미련 없이 태평양을 건넌다.
  2년 후, 미국에서 프로레슬러가 되어 금의환향한 역도산은 이제 일본에서 프로레슬링 사업을 시작한다. 생소한 스포츠에 흥행사들과 국민들도 반신반의하지만 역사적인 첫 경기가 열리던 날 상황은 역전된다. 2차 세계대전의 패배로 실의에 빠져있던 일본인들은 역도산이 링 위에서 미국 선수들을 때려눕히는 광경을 보면서 눈물을 흘린다. 치밀한 계산 하에 치뤄진 경기였지만 이로서 역도산은 일본의 국민적 영웅이 된다. 그러나 세상을 다 가졌다고 생각한 순간, 역도산의 삶은 점차 어긋나기 시작하는데…
어머니는 제각각이지만 그딴 건 애 저녁에 관심 없는 삼형제가 있습니다. 이들 중 장남은 963입니다. 여자를 너무 모르는 순진한 퀵 서비스맨이죠. 하지만 오토바이를 타고 달릴 때의 후까시 하나는 완전 제임스 딘이랍니다. 둘째 개코는 발라당 까져서는 애비를 우습게 여기지만, 그래도 젤 효잡니다. 늘그막의 적적함을 젤 눈치 빠르게 알아주거든요. 셋째라고 하기엔 좀 뭐시기 하지만 뭐시기는 늦게 가족을 찾은 죄로 셋째가 되어버린 아주 뭐시기한 건달입니다. 아, 아버지가 빠졌군요.. 장수로 씨(?)는 최고로 많이 퍼뜨려졌던 씨입니다. 과거 박수 무당이던 시절 찾아온 중년 여인네들마다 씨를 나누어 주어 한 이름 날렸던... 다 한 때 얘깁죠. 이렇게 발랄하게(?) 살던 네 부자에게 한 여자가 나타납니다. 그녀의 이름은 순이입니다.
  깜찍한 개코 녀석, 하루는 지 아부지 외로워 뵌다고 웬 여자를 주워왔지 뭡니까.. 그런데 이 순이라는 여자가 말이죠, 일부러 노린 건 지 어쩌다 보니 그렇게 된 건지, 글쎄 신통한 능력이 있습디다. 글쎄 남자들이 순이만 보면 폭 빠져서 어쩔 줄을 몰라 한다는 거 아닙니까.. 순진한 듯, 헤픈 듯, 그녀의 까르르~ 하는 웃음소리에 온 집안 남자들이 딱 걸렸습니다. 가만히 지켜보면 이 남자들이 더 재밌습니다. 아버진 신이 내려주질(?) 않아 매일 밤 순이랑 손만 잡고 자야 하니 미치겠고, 맨날 순이랑 자는 꿈만 꾸던 큰 아들놈은 갑자기 여자를 찾아 배회하질 않나, 둘째 놈은 지가 데려와 놓곤 맘대로 안되니깐 갖다 버리질 않나. 셋째는 최고죠. 순이는 아부지꺼니까 나의 엄니라믄서 가슴 한번만 만져보자는 뻔뻔스러움이란.. 하긴 엄니 가슴 만지는 게 뭐가 이상할지 모르겠습니다만 아무튼 집안이 아주 난리가 났습니다.
  네 부자는 순이의 진심을 아무래도 알 수가 없어 답답하기만 합니다. 순이가 조금만 늦는다 싶어지면 이 아들, 저 아들 연락하기 바쁜 장수로에게는 천진난만하게 까르르~, 963에게는 "아무래도 니가 날 좋아할 것 같아, 까르르~", 개코에게는 "넌 전갈 위에 올라탄 하이에나 같아, 까르르~" "나가 쪼까 가슴 한번만 만져봐도 되겄소?" 하는 뭐시기에겐 망설이지 않고 웃통을 벗는 그녀...
  그래서 순이가 누구랑 연결되냐구요? 여자 하나 때문에 집안이 콩가루가 되겠다구요? 글쎄요, 그건 좀 더 두고 봐야겠는데요. 탁구공이 어디로 튈 진 아무도 예측할 수 없답니다. 까르르~
연애를 시작한 지 6개월 된 ‘그와 ’그녀‘가 처음 떠나는 여행. 기분 전환으로 계획한 여행이 시작부터 순탄하지 않다. ‘그’는 권태를 벗어나고자 ‘그녀’에게 새로운 자극을 요구하고, ‘그녀’ 아닌 ‘그녀’는 ‘그’를 ‘히치하이킹’ 한다.
 [제40회 서울독립영화제]
오늘도 파출부 노명숙은 일터로 나왔다. 업계에서 베테랑인 명숙은 나름대로 정해진 스케줄에 따라 일을 한다. 가장 중요한 것은 아침드라마 보기이지만, 이는 단순히 보는 것에 그치지 않는다. 그녀의 꿈은 작가. 그녀가 일하는 곳도 여류작가의 집이다. 남에게는 사적인 공간, 자신에게는 일터이지만 이 공간에서 그녀는 진정한 일탈을 꿈꾼다. (Myung-sook, a visiting maid, comes to work at someone's house as always. In a way, she has her own schedule for the day since she is a veteran of such business. The most important thing to do for the day is definitely watching television show, but she doesn't just watch. This house is Myung-sook's workplace, but at the same time, someone's private place. In this place, she dreams of a true deviation from her real life.)
 연출의 변. 내가 남에게 나의 사적인 공간을 열었을 때는 신뢰를 전제로 하며, 나의 부재동안에도 전과 다름없는 유지를 당부하는 것이다. 빈 집에 홀로 출근하는 파출부. 완벽한 타자. 그녀는 과연 내가 없는 동안 무슨 꿈을 꾸고 있을까..라는 호기심에서 이 작품은 출발하였다. 과연 아무 일 없는 것일까? (When I open my private place to a stranger, it means I trust the person and also expect the place to be maintained as it is. A visiting maid who comes to work alone in my empty house. A total stranger, What would she think and what would she dream of in my private place? Such curiosity motivated myself to create this story. Would nothing be happening in deed?)
 제30회 서울독립영화제 경쟁부문 (2004), 제2회 아시아나국제단편영화제 경쟁부문 (2004), 레스페스트 디지털 영화제 경쟁부문 (2004)
치매에 걸린 시아버지와 며느리 사이의 갈등과 극복 이야기. 아내의 죽음으로 인한 충격으로 치매에 걸린 노인과 이를 돌보는 며느리를 통해 가족의 고통과 갈등 그리고 노인의 죽음 후 남겨진 가족의 회환을 담았다. 중견배우 신구가 치매에 걸린 노인으로 김지숙이 며느리로 출연한다.
스무 살의 뚱뚱한 아가씨 롤리타는 언제나 세상에 불만 투성이다. 외모 때문에 어딜 가나 찬밥신세, 자기밖에 모르는 아버지는 자신에게 아무 관심도 애정도 없다. 그나마 유명한 작가인 에티엔 카사드를 아버지로 둔 덕에 자신이 인간관계를 유지하며 살수 있다고 생각하지만, 늘 자신을 이용하려는 사람들의 호의와 친절을 의심한다. 우울한 롤리타에게 유일한 즐거움은 성악 연습. 곧 있으면 교회에서 공연도 가지게 될 그녀는 아마추어로 노래를 부르지만, 꽤나 열심이다.
  어느 날, 롤리타의 음악 선생인 실비아는 롤리타가 유명한 에티엔 카사드의 딸이라는 것을 알게 된다. 에티엔의 도움으로 신인작가인 남편 피에르가 성공할 수 있다고 믿게된 그녀는 부푼 희망을 안고 롤리타에게 다가간다. 그러나 점점 드러나는 폭군 같은 에티엔의 본모습과 남편의 비굴하고 우유부단한 처세술이 거슬리기 시작하는데..
  어느덧 에티엔의 도움으로 피에르는 유명세를 타기 시작하고, 롤리타는 공연을 앞두고 아버지에게 자신의 자랑스러운 모습을 보여줄 기대에 부풀게 된다. 과연 자기밖에 모르는 에티엔이 이들과 함께 행복해할 수 있을까..?
한때 잘 나가던 투수였지만 현재는 프로야구 2군에 소속된 별볼일 없는 외야수 동치성. 애인에게 갑작스런 이별을 통고 받은 날, 설상가상으로 3개월 시한부 판정까지 받는다. 실연의 상처는 시간이 해결해준다고? 치성에게는 해당사항... 없다. 엉망진창이 되어버린 마음으로 단골 Bar를 찾아가 술 석잔에 엉망진창으로 취해버렸다. 눈떠보니 여관 방. 낯익은 바텐더는 치성에게 주사가 없음을 알려주며, 그를 접어서 봉투에 담아왔다고도 한다. 참 이상한 여자다. 다음날 야구연습을 마치고 돌아오는 길, 라디오에서 들려오는 사연이 어쩐지 낯설지가 않다. 지난 밤 남자의 이야기가 '필기 공주'의 사연으로 흘러나온 것이다. 덧붙여지는 사랑 고백. '나를 아.는.여.자.? 진짜 이상한 여자다.'
  주업은 100% 당첨률의 라디오 사연 응모, 부업으로 바텐더를 하고 있는 여자 한이연. 10여년 전, 치성과 이웃 사촌이 되던 날부터 그의 발자국을 세어가며 조금씩 계속된 사랑. 그런데 어제, 술도 못 먹는 그 남자가 찾아와 갑자기 술을 달라고 했다. 그냥 만원어치만. 아니나 다를까, 거푸 세 잔을 마시곤 그 자리에서 정신을 잃었다. 할 수 없이 그를 여관으로 옮겼고, 잠든 그를 멍하니 지켜보다가 곁에 누워보았다. 하지만, 미친 듯 방망이질 치는 내 심장 소리에 그 남자가 깰까 봐 슬그머니 여관을 나왔다. 그 사람 옆에 더 있고 싶었는데.. 그냥 나왔다. 다시 아침. 처음 모습 그대로 아직 잠 들어있는 치성. 이 남자 주사도 없네... 부스스 눈을 뜨더니 나를 똑바로 쳐다보며 아는 체를 한다. "어? 바텐더?"
  난생 처음으로 그 남자와 눈맞은 기쁨을 라디오에 실어보냈다. 경품으로 날아온 휴대폰. 남자에게 건네며, 전화번호 입수. 또 다른 프로에서 받은 식사권과 영화표로 데이트 신청도 성공. 어느새 그 남자와 나 사이, 39 발자국으로 좁혀졌다. 이제 남은 것은 하나. 그냥 좀 '아는 여자'말고 그 남자 가슴속 특.별.한 여.자이고 싶다.
감독이 된 엔리케(펠레 마르티네즈) 앞에
 어린 시절, 신학교 친구 이나시오(가엘 가르시아 베르날)가 나타난다.
 재회한 기쁨도 잠시,
 이나시오는 어릴 적 자신들에게 '나쁜 교육'을 행한
 마놀로 신부를 향한 증오와 복수, 음모와 살인에 관해 쓴
 <방문객>이란 시나리오를 건네는데…
1948년 북경, 눈이 휘몰아치는 어느 고요한 밤. 남자는 모르는 여인이 보내온 편지를 읽기 시작한다. 사춘기 시절부터 첫눈에 남자에게 사로잡혔던 그 여인은 자신의 짧은 인생을 바쳐 그의 주위를 맴돌며 한결 같은 사랑을 바쳤지만, 남자는 그녀의 존재조차 제대로 기억하지 못한다.
  막스 오퓔스의 걸작 <미지의 여인에게서 온 편지>가 새로운 시공간을 배경으로 부활했다. 후 샤오시엔의 변함 없는 파트너이자 왕가위의 <화양연화>을 촬영했던 마크 리핑빈의 지극히 섬세한 카메라워크와, 중국의 국민배우 강문의 중량감 있는 매력이 영화의 중심을 단단하게 잡아준다. 2004 산 세바스찬 영화제 감독상 수상.
1933년 영국, 캠브리지 대학의 모범생 가이(스튜어트 타운센드)의 기숙사에 어느 날 매혹적인 불청객 길다(샤를리즈 테론)가 황급히 숨어든다. 이 학교 교수인 그녀의 애인을 의식하며 조심스러워 하는 가이와 달리, 자유분방한 길다는 거칠 것이 없다. 자신과는 너무나 다른 상대에게 호기심을 느끼던 그들은 점차 서로에게 끌리게 되고, 결국 사랑의 밤을 보낸다. 그러나 채 시작되기도 전에 이들의 사랑은 시련에 부딪힌다. 어머니의 부음을 듣고 홀연히 영국을 떠나는 길다와 못다한 사랑을 안타깝게 가슴에 묻는 가이.
 3년 후, 교사가 된 가이는 사진작가가 된 길다로부터 뜻밖의 초대를 받는다. 꿈같은 재회를 한 두사람. 이제야 말로 길다와 하나가 되고 싶은 가이는 모든 걸 다 버리고 파리를 택한다. 그런데 길다의 곁에는 스페인에서 망명한 아름다운 모델 미아(페넬로페 크루즈)가 있었다. 길다, 미아, 가이. 세 사람은 한 집에 함께 살며 우정과 사랑이 뒤섞인 감정의 격량 속으로 빠져든다. 훗날 그들 생에 가장 행복한 시절로 기억될 순간들. 그러나 운명은 그들을 위해 또 한번의 시험을 준비하고 있었는데..
한 소녀가 폴라로이드 작동법을 배우고 있다. 그녀의 얼굴은 달아오르고 그녀에게는 아무 소리도 들리지 않는다. 다 담아낼 수 없는 그녀의 마음은 그녀의 실수(?)에 의해 "순간"으로 남는다. 주인공의 시점과 얼굴에서 보여지는 섬세한 감정이 절제된 연출을 통해 잘 표현된 작품. "멈춰있는 이미지" 속에 감추어진 너와 나의 이야기, 이를 풀어내는 영화의 "움직이는 이미지들".
  좋아하는 사람으로부터 폴라로이드 사진 찍는 법을 배우는 소녀. 하지만 자신의 감정을 표현하지도 못하면서, 오히려 그 사람이 답답해 할 정도로 제대로 따라하지도 못하는 자신이 밉다. 그 사람 앞에만 서면 아무 소리도 안 들리고, 자신이 무엇을 하는지도 모르겠고, 모든 신경이 오로지 그 사람에게만 향하게 되는 첫사랑의 감정상태를 담은 작품. 들킬 듯 말 듯 소녀의 섬세한 감정을 간결한 클로즈 업으로 화면 가득 담아낸 에세이 같은 영화.
  좋아한다. 얼굴이 달아오른다. 아무 소리도 들리지 않는다. 무력하다. 슬프다. 폴라로이드 작동법을 배운다. (Like someone. Flushed face. Can't hear anything. Helpless. Sad. Learned how to operate a polaroid camera.)
1960년, 도쿄 경찰직을 그만둔 요시노, 그리고 체조선수가 되는 것을 포기한 치카. 둘은 결혼을 하고 첫째아이 쥰이치가 태어난다. 그러나 요시노가 폐결핵에 걸리면서 둘의 행복은 위기를 맞고...
{(도입부 라디오 선동방송) 뒤늦은 휴전은 마을들을 보호하기엔 너무 늦었습니다. 오늘 클린턴 대통령의 성명은 소말리아의 악화되는 상황에 대한 염려가 담겨있습니다. 청취자들이 왜 투시를 증오하냐고 나에게 묻는다면 우리의 역사를 돌아보라고 말하겠습니다. 투시족은 벨기에 식민지배자들의 동조자들이었습니다. 그들은 우리 후투족의 영토를 빼앗았으며 우리를 약탈했습니다. 지금 그들이 다시 나타났습니다 . 툿시 반란군들. 그들은 바퀴벌래며, 그들은 살인자들입니다. 르완다는 우리의 영토이며 우리가 다수 민족입니다. 그들은 소수 반역자들이며 침략자들입니다. 우리는 그 침략자들을 물리칠 것이며 RPF반군을 쓸어버릴 것입니다. 여기는 RTLM, 후투진영 방송입니다. 경계를 늦추지 마십시요. 이웃을 살펴보십시기 바랍니다.}
  1994년 르완다 수도 키갈리. 후투족 출신 대통령이 두 부족의 공존을 위해 평화 협정에 동의하면서 수십 년간 이어진 후투족과 투치족의 대립은 일단락되는 듯 했다. 평화 협정의 진행을 돕기 위해 UN군이 파견되었고, 수많은 외신 기자들이 이 역사적인 사건을 취재하기 위해 르완다로 몰려들었다.
  르완다의 최고급 호텔 ‘밀 콜린스’의 호텔 지배인인 폴 루세사바기나(돈 치들)는 평화 협정과 관련하여 밀려드는 취재 기자와 외교관들 때문에 바쁜 나날을 보내고 있다. 사랑 받는 가장이자 지배인으로서 행복한 삶을 살아가는 폴은 하루빨리 협정이 체결돼 르완다가 안정되기를 바란다. 그러나…
  르완다의 대통령이 암살당하면서, 르완다의 상황은 악화된다. 후투족 자치군은 대통령 살해의 책임을 빌미로 아이들까지 투치족을 닥치는 대로 살해하고, 온건파 후투족까지 곱지 않은 시선으로 바라본다. 위협을 느낀 폴은 투치족 아내와 가족들의 안전을 위해 호텔로 피신한다. 이후 그곳으로 수천명의 피난민들이 모여드는데…
  전세계도 외면한 잔혹한 학살 속에서 가족과 차마 버릴 수 없었던 1,268명의 이웃을 지키기 위해 홀로 힘겨운 싸움을 하는 폴. 불가능해 보이는 그의 도전이 뜨거운 감동으로 당신을 적신다…
  {폴 루세사바기나(Paul Rusesabagina)는 1268명의 투시인(Tutsi)과 후투(Hutu) 난민들을 키길리(Kigali)에 있는 밀콜린스 호텔(the Milles Collines Hotel)에서 보호해줬다. 폴과 타티나아는 현재 벨지움(Belgium)에서 아이들, 로저, 다이안, 리스,트레서, 그리고 조카 에나이스, 캐린과 같이 살고 있다. 타티아나의 오빠 토마스와 그의 아내 페덴스는 찾을 수 없었다. 2002년, 어거스틴 비지문구 장군(General Augustin Bizimungu)은 앙골라에서 잡혀 탄자니아로 이송, 유엔 전범 재판에 회부되었다. 모든 인터함웨(the Interhamwe)의 리더들과 죠지 루타간다(George Rutaganda)도 재판을 거쳐 무기징역을 선고받고 수감됐다. 투시 반군이 후투 정규군과 인터함웨 시민군을 국경넘어 콩고로 몰아낸 후 인종 학살은 1994년 6월에 종식됐다. 이 민족갈등의 내전은 거의 백만명의 주검을 남겼다.}
남편 ‘타쿠미’와 아들 ‘유우지’에게
 비의 계절에 다시 돌아오겠다는 약속을 남기고 세상을 떠난 ‘미오’.
 어느 날, 두 사람 앞에 거짓말처럼
 이전의 모든 기억을 잃은 ‘미오’가 나타난다.
 ‘미오’와 함께 새로운 사랑을 시작하는 ‘타쿠미’,
 그리고 엄마의 품에서 행복을 느끼는 ‘유우지’.
 하지만 ‘미오’는 비의 계절이 끝나면 떠나야 하는 자신의 운명을 알게 되는데…
 가족의 특별한 비밀, 그리고 사랑이 만든 기적 같은 순간….
 “사랑하기 때문에… 지금, 만나러 갑니다”
2차 세계대전 직후 프랑스 작은 기숙사 학교. 토요일마다 하염없이 아빠를 기다리는 전쟁고아 페피노, 엄마의 관심을 끌기 위해 말썽을 일으키는 모항주. 돌아갈 곳 없이 쓸쓸한 여름방학을 보내는 아이들의 학교에 미완성의 악보를 든 마티유가 임시직 교사로 부임해온다. 마티유는 강한 체벌로 다스리는 교장에 맞서 아이들의 닫힌 마음을 열기 위해 포기했던 음악을 작곡하고, 노래를 가르친다. 점차 아이들의 하모니가 교내에 울려 퍼지면서, 모항주는 놀라운 음악적 재능을 드러내고, 페피노는 마음의 보금자리를 교문 밖에서 마티유 옆 교탁으로 옮기게 된다. 하지만,문제소년 몽당의 전학으로 기숙학교는 예기치 못한 사건의 소용돌이에 휘말리게 되는데......
제1차 세계대전이 끝날 무렵. 프랑스인 마띨드(오드리 토투)는 전쟁에 참가한 자신의 약혼자 마네끄(가스파 울리엘)가 군법재판소에서 사형 언도를 받고 동료 죄수 네 명과 함께 적군과 아군 사이의 비무장 지대에 버려졌다는 사실을 전해 듣는다. 살아남았을 가능성은 전혀 없다는 사실과 함께.
  사랑하는 사람의 죽음을 인정할 수 없었던 마띨드. 마네끄의 생사여부를 밝히기 위한 그녀의 길고도 힘든 여정은 그때부터 시작된다. 마띨드는 마네끄의 마지막 며칠에 관한 사실을 밝혀나가면서 사람들로부터 조금씩 다른 증언을 듣게 되고, 그때마다 절망에 빠진다. 그러나 그녀는 희망의 끈을 놓지 않는다. 그래야만 살아날 힘이 생기기에.. 마네끄가 죽으면 마띨드도 그 죽음을 느끼겠지.
  선천적으로 낙천적인 성격의 마띨드는 약혼자가 분명히 살아있다는 믿음을 가지고 주변 사람들을 설득해 마네끄의 행적을 찾아 나선다. 그러나 시간이 흐르면서 다섯 명의 사형수가 겪은 엄청난 시련이 점점 모습을 드러내고, 마띨드는 전쟁이 수많은 사람들에게 남긴 여러 모습의 비극을 지켜보게 된다.
유럽 여행을 갈 돈을 모으기 위해 채팅에서 만난 남자들과 원조교제를 하는 여고생 여진(곽지민 분)과 재영(한여름 분). 여진이 재영인 척 남자들과 채팅을 하고 전화를 걸어 약속을 잡으면, 재영이 모텔에서 남자들과 만나 원조교제를 한다. 여진은 재영이 남자들을 만나기 전 화장을 해주고, 그녀가 남자들을 만나고 있는 동안 밖에서 기다린다. 낯 모르는 남자들과 만나 섹스를 하면서도 항상 웃음을 잃지 않는 재영. 남자들과의 만남과 섹스에 의미를 부여하는 재영을 여진은 이해 할 수가 없다. 여진에게 어린 여고생들의 몸을 돈을 주고 사는 남자들은 모두 더럽고 불결한 존재일 뿐이다. 그러던 어느 날, 모텔에서 남자와 만나던 재영은 갑자기 들이닥친 경찰들을 피해 창문에서 뛰어 내려 여진의 눈 앞에서 죽게 된다.
 재영의 죽음에 커다란 충격을 받은 여진은 재영의 죽음을 위로하기 위해 재영의 수첩에 적혀 있는 남자들을 차례로 찾아간다. 재영 대신 남자들과 원조교제를 하는 여진. 원조 교제 후 재영이 전에 받았던 돈을 여진이 차례로 돌려주자 남자들은 오히려 평안을 얻게 된다. 남자들과의 잠자리 이후 남자들을 독실한 불교 신자로 이끌었던 인도의 바수밀다와 같이 여진 또한 관계를 맺은 남자들을 차례로 정화해 나간다.
 사건 현장에 나갔다가 우연히 옆 모텔을 보게 된 형사 영기(이얼 분)는 모텔에서 남자와 함께 나오는 여자가 자신의 딸 여진임을 알게 된다. 아내 없이 오직 하나뿐인 딸만을 바라보며 살아온 영기에게 딸의 매춘은 엄청난 충격으로 다가오고, 이후 영기는 계속해서 여진을 미행하기 시작한다. 하루하루 남자들을 만나는 여진을 미행하던 영기는 여진과 만나는 남자들에게 접근하기 시작하는데...
존 클라크의 인생을 뒤바꿔놓은 커다란 발단은 그의 퇴근길에서 우연하게 시작된다. 기차선로에 접해있는 미스 ‘미찌’의 댄스 스쿨에서 창 밖을 응시하고 있는 댄스 교사(폴리나_제니퍼 로페즈)의 모습을 존 클라크가 발견한 것이다. 자기를 응시하고 있는 듯한 폴리나의 눈길에 사로잡힌 존은 매일 밤마다 댄스 스쿨 앞을 지나칠 때면 유리창 너머로 그녀의 모습을 찾는다. 그러던 어느 날, 존은 마침내 전철에서 내려서 볼룸댄스 초급반에 등록한다. 첫 레슨이 있는 날, 존은 댄스 플로어를 미끄러지며 춤을 추기보다는 바닥에서 눈을 떼지 못한 채 레슨 시간을 다 허비해버린다. 첫 레슨을 받은 뒤 창피하기도 하고, 수줍기도 한 존은 춤을 그만 둘까도 생각해보지만 자신이 댄스의 매력에 서서히 빠져들고 있다는 것을 깨닫는다. 게다가 스포츠 중독자인줄 알았던 직장동료(스탠리 투치)가 볼룸댄스에 미쳐있었다는 비밀도 알게 된다.
 하지만 존은 아내(비벌리_수잔 서랜든)에게 댄스를 배운다는 사실을 털어놓지 못한다. 만약 아내가 알면 존이 그들의 결혼생활에서 무기력감을 느꼈다고 해석할까봐, 그래서 뜻하지 않게 아내에게 상처를 주게 될까봐 숨기기로 결심한 것이다. 게다가 존은 미모에다가 육감적인 몸매를 가진 폴리나에게 가슴 설레는 애정을 품고 있다는 것을 느끼게 된다. 존은 폴리나의 각별한 권유로 시카고 최고의 댄스 경연대회에 출전하기로 결심한다. 남편의 의심스러운 변화에 위기감을 느낀 비벌리는 급기야 사립탐정에게 의뢰하여 남편한테 여자가 생긴 건 아닌지 알아봐달라는 요청을 하기에 이르는데...!
온몸으로 세상과 소통하고 싶은 미노리의 성과 사랑, 그리고 삶. 사진기자 미노리는 선배의 남편인 편집장과의 불륜으로 방황하고 있다. 그러던 어느 날, 그녀는 신이치라는 기자와 인기 성인만화가였던 모리하게하를 취재하러 간다. 그녀의 만화 속에서 현재 자신의 모습을 발견하고 묘한 기분에 사로잡힌 미노리. 더 이상 만화를 그릴 수 없게 되었다는 모리하게하와의 인터뷰 과정에서 미노리는 어디서부터인가 어긋나있는 자신의 삶을 뒤돌아보게 된다.
  2004년 핑크 대상 3위. 왠지 모를 허무함과 쓸쓸함이 가득한 표정에서 삶에 대한 무심함이 번져 나오는 미노리. 편집장과의 불륜관계만이 유일한 인간세상과의 연결고리였던 그녀에게 새로이 찾아오는 사랑. 살아있음을 증명이라도 하듯 매순간 온몸을 던지는 그녀의 치열한 정사 장면은 사무치는 슬픔으로 승화된다. 여성의 자아와 현실 속에서 방황하는 미노리의 모습은 우리의 삶을 투영한다. 고독에 몸부림치고 유혹에 흔들리면서도 자신의 삶을 결코 포기하지 않는 여성의 모습… 놀라울 정도로 섬세한 미노리 역의 사사키 유메카의 연기 또한 주목할 만하다. 갈등하는 현대 여성의 미묘한 흔들림을 온몸으로 열연한 그녀는 당해 핑크대상에서 여우주연상을 수상했다. 핑크영화로는 처음으로 제9회 일본영화 프로페셔널에 선정되어 여성들의 절대적 지지를 얻었던 < OL 러브 쥬스>의 타지리 감독의 수작, <경련>은 모든 여성들의 마음에 잔잔한 파문을 던져줄 독특한 핑크영화로 손색이 없다.
1990년대 후반, 한 고등학교.. 같은 반에 연년생 형제가 재학중이다. 잘생긴 얼굴에 싸움까지 잘하는 '싸움 1등급' 동생-종현(원빈)과 한없이 다정하고 해맑은 '내신 1등급' 형-성현(신하균). 어린시절부터 형만 편애하던 어머니(김해숙) 때문에 17년째 교전중이던 형제는 어느날, 두형제가 동시에 인근지역 최고 퀸카-미령(이보영)에게 반하면서 2라운드에 돌입한다.
  형제간에 그동안 참아왔던 감정이 폭발하며 대판 싸운 날, 성현은 그동안 동생에게 하지 못했던 말을 한다. “종현아! 내가 소원이 하나있는데.. 형이라고 한번만 불러줄래? 한번도 들어본 적이 없어서..." 태어나 한번도 형을 형이라 부르지 않았던 동생과 동생이 자신의 첫사랑과 사귀는게 부러웠던 만큼, 자신만을 향한 어머니의 사랑이 부담스러웠던 만큼.. ...그만큼 동생에게 미안했던 형. 하지만 끝끝내 종현은 성현을 형이라 불러주지 않는데...
전통과 가정을 중시하는 이란 사회에서 살고 있는 남녀들이 겪고 있는 문제들을 여러 개의 에피소드를 통해서 보여주고 있다. 각각의 에피소드들은 생활 주변에서 일어날 수 있는 여러 상황들을 대표하고 있으며 이에 대처하는 남녀 간의 상이한 대응 방식을 보여준다. 등장 인물들을 이동중인 차 안이나 움직이고 있는 배경과 마주보게 위치시킨 장면들은 모든 장애물에도 불구하고 앞으로 나아가는 인생을 상징한다. <여와 남>은 중동 지역에서 살고 있는 커플들에게 흔히 일어날 수 있는 종속, 한계, 권력 싸움과 대립의 근원을 다루고 있는 영화이다.
비엔나에서의 꿈같은 하루, 6개월 후의 어긋난 약속…
 그리고 9년이 지난 오늘, 파리에서 다시 마주한 제시와 셀린느.
 서로 같지만 다른 기억을 간직해 온 두 사람 사이에 묘한 기류가 감돈다.
 “그날 당신이 내 모든 것을 가져가 버린 것 같아”
 그렇게 그 간의 진심을 서로에게 털어놓는 사이,
 해는 저물고, 또다시 헤어짐의 순간이 다가오는데…
 처음보다 짙은 그들의 두 번째 사랑,
 우리는 반드시 지금을 기억하게 될 거야.
16세기 중반, 끊임없이 선대 왕들과 비교당하는 어린 왕 세바스티앙은 스스로의 고귀한 혈통을 입증하기 위해 거대한 정벌 계획을 세우지만 주위로부터 근심과 비웃음만 산다.
  호세 레지오의 희곡을 영화화한 <제5제국>은 16세기의 전설로 남은 세바스티앙 왕에 대한 분석을 시도한다. 1578년 치른 전투에서 사망한 세바스티앙의 시신은 끝내 발견되지 않았고, 사람들은 점차 ‘숨은 왕' 전설의 주인공이 그였다고 믿게 된다. 올리베이라는 ‘제5제국’이라는 유토피아를 향한 강박적인 충동이 어떻게 무모하고 거대한 환상과 연결되는가를 냉정하게 분석하며, 우리들의 21세기 역시 ‘제5제국으로의 귀환’이 아닌지 질문한다. 거의 바로크적인 코미디 혹은 역사의 끊임없는 되풀이에 관한 씁쓸한 소고.
어릴 적 기억의 일부를 잃은 ‘브라이언’은 기억을 되찾기 위해 계속 노력하지만 좀처럼 떠오르지 않는다.
 갈수록 선명해지는 의문의 잔상들로 괴로워하던 브라이언은 당시 자신이 외계인들에게 납치당했고, 그 결과 기억상실증이 생겼다고 믿기 시작한다.
 결국, 브라이언은 같은 야구팀 멤버였던 ‘닐’도 그날 그곳에 함께 있었다는 것을 기억해내고, 사라진 기억에 대한 키를 쥐고 있을지도 모르는 닐을 찾아 나서는데…
암투병 중이던 엄마가 돌아가신 지 1년, 아버지가 내내 어렵고 불편한 한없이 평범하고 수줍은 고 3 수험생 민재. 삼총사인 댄싱 킹카 창섭, 철없는 분위기 메이커 동완과 함께 수능을 치른 후 그다지 목표도 지향점도 없이 겨울 방학의 자유를 만끽하는 중이다. 짝사랑하는 수진을 보는 것만이 삶의 기쁨인 민재지만 아직 고백은 엄두에도 못 내던 어느 날. 우연히 뺑소니를 목격하는 바람에 구민회관 발레 강사 양정숙에게 황망한 오해를 받기에 이르는데...
  자의식이 강하고 똑 부러지는 수진은 집에서도 학교에서도 언제나 듬직한 장녀에 모범생인 고 3 수험생이다. 걱정 없다는 이유로 무관심한 가족들에게서 소외감을 느끼는 와중에 독립적인 삶을 위해 효과적인 인생설계까지 끝마치고 마지막 고 3 생활을 보내고 있다.‘취업률’이 좋고 ‘집에서 가장 멀다’는 이유로 제주대 수의학과 지망중인 수진은 선머슴 같은 그녀의 성격을 바꾸어보려는 엄마의 생뚱한 관심으로 “발레교습소”에 등록하면서 민재를 만나게 되는데..
  덕분에 그 겨울 구립 발레 교습소에는 발레강사 양정숙을 중심으로 협박에 굴복한 민재, 창섭, 동완 삼총사와 여성성 강화를 강요받은 수진, 덤으로 낀 승언, 야쿠르트 아줌마 향자, 발레에 소질이 넘치는 짱개 종석, 구립 문화강좌를 섭렵한 도일 등 각양 각색의 사람들이 모여든다.. 그렇게 왁자지껄 부딪히며 소란스럽게 서로에게 마음의 문을 열어가던 중 드디어 황금동 발레발표회가 결정되는데....
오사카의 김.준.평. 1923년. 한 청년이 제주도에서 일본 오사카로 향하는 배 위에 오른다. 청년의 이름은 김준평. 그는 굳게 믿고 있었다. 일본에서의 새로운 삶이 그에게 풍요와 희망, 인간다운 삶을 가져다 주리란 것을... 하지만 주변 상황은 그를 ‘괴물’로 만들어 갔다. 무엇이 이 순진했던 청년을 모두가 두려워 하는 존재로 만들었는가?
  오사카에 정착해 공장에 취직한 준평은 그 앞에 나타난 여인 김영희에게 반해 그녀와 강제로 결혼하기에 이른다. 전쟁의 폐허 속에서 희망이 없는 상황이었지만, 강인한 체력과 타고난 근성으로 어묵 공장을 성공시키는 준평. 그러나 마치 그의 왕국을 지배하는 것처럼 끝없는 착취와 폭력으로 주변 사람들에게 냉혹하기 그지없다. 이즈음 자신을 준평의 아들이라고 주장하면서 나타난 청년, 다케시가 준평의 집안에 일대 파란을 일으킨다. 겁도 없이 준평에게 폭력으로 맞서는 다케시는 주변을 점점 공포의 도가니로 몰아가는데..
  시간이 지나도 준평의 행각에는 일말의 변화가 없다. 끝없이 여자들을 탐하고 돈에 대한 집착 또한 점점 더 집요해져만 간다. 비정한 남편과 아비면서도, 준평은 자식이 새로 태어날 때마다 연신 만세를 불러대는 괴물로 변해간다. 이제 성인이 되어 준평을 향한 증오감이 폭발할 대로 폭발한 아들, 마사오. 한편에서 영희는 그런 남편을 묵묵히 견디면서 가족을 지켜 나가는데.
미국에서 건너 온 교환학생 ‘리사’와 영국인 ‘매트’는 한 눈에 서로 사랑에 빠진다.
 그들의 사랑은 뜨겁고 격정적이지만, 미래를 이야기하지 않는다.
 9번의 콘서트가 끝난 후, ‘리사’는 크리스마스를 앞두고 미국으로 돌아가겠다며 기약 없는 이별을 고하는데…
열두 제자 중 유다의 배신으로 붙잡힌 예수.
 제사장들과 불신으로 가득 찬 군중들은 신성모독죄라는 죄명 하에 그에게 십자가 형을 선고한다.
 사람들의 탄식과 야유 속에 예수는 골고다 언덕을 오르는데...
 끝없는 사랑으로 인류의 죄를 대신한 예수 그리스도.
 그의 마지막 12시간을 만나다.
기적 같은 타이밍으로 시작된 운명 같은 사랑…
 그때 내가 그 거리에서 당신을 만나지 않았더라면?
 하지만 아무 이유 없이 2년 전, 나를 떠난 그녀 ‘리사’
 그리고 지금 내 앞에 그녀를 닮은, 그녀의 흔적을 지닌 또 다른 ‘리사’가 나타났다.
 잊으려 할수록 더욱 생생히 떠오르는 그녀의 기억, 우리의 사랑…
 사랑이 떠나버린 남자, 사랑을 잃어버린 여자, 그리고 또 다른 사랑을 꿈꾸는 여자…
 당신이 사랑하는 동안에, 혼자서도 사랑은 계속된다!
크리스마스 전에는 돌아오겠다는 메모와 약간의 돈을 남긴 채 어디론가 떠나버린 엄마
 열두 살의 장남 아키라, 둘째 교코, 셋째 시게루, 그리고 막내인 유키까지
 네 명의 아이들은 엄마를 기다리며 하루하루를 보낸다.
 아키라는 동생들을 돌보며 헤어지지 않으려고 최선을 다하지만,
 겨울이 지나고 봄이 되어도 엄마는 나타나지 않는다.
 시간이 흐를수록 엄마가 빨리 돌아오지 않을 것이라는 생각을 한 네 명의 아이들은
 감당하기 벅찬 시간들을 서로에게 의지하며 함께 보내기 시작하는데…
<빛나는 거짓>은 특정한 사건을 중심으로 완결되는 드라마가 아니다. 극적인 사건이나 충격적인 인물의 등장은 없다. 등장하는 세 인물의 거짓말 같은 여행을 가만히 따라가다 보면 어느 새 영화는 끝난다.
  우주로의 출장을 준비하는 우주비행사의 모습은 그동안 우리가 TV나 영화를 통해 보아왔던 비장미 넘치는 모습의 그것이 아니다. 전지구적인 사명감을 안고 멋지게 밤하늘로 돌격하는 영웅의 모습이 아니라, 그냥 주변에서 흔히 볼 수 있는 보통의 직업인일 뿐이다. 작업복에 달린 '우주관리공사'라는 명찰 만으로 겨우 그가 우주를 비행하는 사람임을 확인할 수 있다. 그는 일을 하거나, 누워 있거나, 거울을 응시하거나, 산책을 하며 커피를 마신다. 그리고 그는 두꺼운 우주복을 챙겨 입고 목적지로 향한다.
  건축 잡지사에 취직하게 된 남자. 면접 때 잠깐 본 사장은 출근 3일째까지 모습을 볼 수가 없다. 그 사이 남자는 계단에서 굴러 팔이 부러지기도 하고, 길에서 만난 어떤 이로부터 "우리는 486대 1의 경쟁률을 뚫고 살아 남았어요! 힘내세요!"라는 황당한 내용의 메시지를 듣기도 한다. 그러던 어느 날, 드디어 다시 모습을 드러낸 사장은 그를 데리고 원주로 출장을 떠난다. 원주에서 일정을 마치고 하룻밤 자고 가자는 사장의 제안을 뿌리친 남자는 막차를 타고 돌아온다.
  나이와 배경을 알 수 없는 어떤 여자. 제주도로 여행을 떠난다. 호텔방으로 들어 온 여자는 혼자서 와인을 마시고, 요가를 하기도 하고, 라면을 먹으며 시간을 보낸다. 그러다 차를 빌려 보지만, 겨우 호텔 주변만을 뱅글거리며 돌 뿐이다. 좀더 멀리 달려 도착한 산 정상. 그 곳에서 망원경을 통해 어딘가를 응시하던 여자는 '안보여'라고 말한다.
영화감독이 꿈인 병석은 결혼식 비디오 촬영을 하고, 갈비집에서 숯불을 피우는 아르바이트도 하며, 도로변에서 성인 용품을 팔기도 하면서 막막하게 지내던 중 설상가상으로 형이 진 빚마저 떠안게 된다.
 재경은 제대로 된 직장을 갖지 못한 채 이곳저곳을 기웃거리다가 간신히 들어간 사채업자 사무실에선 우울해 보인다고 하루만에 잘리고, 홈쇼핑 사기까지 당한다. 꿈을 이룰 방법 없이 잔인한 현실에 내몰린 이 커플을 만나도 도무지 즐겁지가 않다.
 결국 ‘카드깡’으로 현금을 마련한 후 암담한 마음으로 병석을 찾아온 재경에게, 역시 급전 마련을 위해 보물 1호인 비디오카메라를 팔기로 한 병석은 마지막 카메라를 그녀에게 들이대며 울어보라고 말하는데...
어릴 적부터 하늘을 나는 것이 꿈이었던 ‘경원’(장진영 분)은 언덕에서 커다란 새(비행기)를 처음 보던 날, 비행사가 되기로 결심한다. 경원은 비행사가 되기 위해 일본으로 건너가 비행학교를 다니게 되고, 학비를 마련하기 위해 택시 운전을 하면서 돈을 번다. 그러던 어느 날 우연히 택시 손님으로 태운 한국인 유학생 ‘지혁’(김주혁 분)을 만나게 된다. 지혁은 당당하고 자신의 꿈을 위해 노력하는 경원에게 끌리지만, 아버지의 호통으로 어쩔 수 없이 군에 입대한다.
  몇 년 후, 첫 비행을 무사히 마치고 유명한 2등 비행사가 된 ‘경원’. 고국인 조선에까지 널리 이름이 알려진 ‘경원’은 그녀처럼 되고싶어 일본으로 ‘정희’(한지민 분)와 친자매처럼 지낸다. 제대 후 ‘경원’이 있는 비행학교의 장교로 지원한 ‘지혁’과 ‘경원’은 다시 만나게 되고, 서로에 대한 사랑을 확인한다. 비행대회 출전을 기대하던 ‘경원’은 일본 최고의 모델이자 외무대신의 든든한 배경을 지닌 '기베'(유민 분)로 인해 비행 대회에 나가지 못하게 된다. ‘경원’은 실력을 겨루는 시합도중 사고를 당한 ‘기베’를 구해주고, 이후 ‘기베’는 ‘경원’의 친구이자 든든한 후원자가 된다. ‘경원’은 ‘기베’에게 출전권을 양보했지만 동료 조종사인 ‘세기’의 불의의 사고로 고도 상승 경기에 대신 출전하게 되고, 위험한 비행 끝에 아슬아슬하게 대회에서 우승한다.
  이 후 ‘경원’은 고국 방문 비행의 기금을 마련키 위해 모금 운동을 시작하고 ‘기베’는 그런 ‘경원’을 뒤에서 도와준다. 이미 한 남자의 여자로 남기에는 꿈을 향한 소망이 컸던 ‘경원’은 ‘지혁’의 청혼을 거절하고, ‘지혁’은 사랑보다, 연인보다 하늘을 향한 꿈을 더 소중히 여기는 ‘경원’을 이해하면서도 한편으로 마음아파 한다. 드디어, 평생의 꿈이었던 고국방문 비행을 앞 둔 ‘경원’... 하지만 그 동안 그녀에게는 너무 힘겨운 일들이 많이 일어나 있었다. 사랑, 친구, 동료… 모든 것을 잃은 ‘경원’에게 이제 남은 것은 비행뿐. 모든 것을 잊기 위해, 꿈을 이루기 위해, ‘경원’은 슬픔을 딛고 그녀의 비행기 청연(靑燕)에 올라 푸른 하늘을 향해 힘찬 날개 짓을 시작한다.
어린 커플 브뤼노와 소냐 사이에 아이가 태어나면서 인생이 변화하는 이야기. 20살의 브뤼노와 18살의 소냐. 그들은 소냐의 연금과 브뤼노와 그 일당들이 저지르는 도둑질로 하루 하루를 연명해나가고 있다. 무책임한 브뤼노는 소냐와의 사이에서 아이가 태어나자 아이를 팔아치운다. 이에 쇼크를 받은 소냐는 회복할 수 없는 상태에 빠진다. 그제서야 자신의 잘못을 뉘우친 브뤼노는 아기를 되찾아 오지만 폭력배들의 협박에 시달리게 된다. 소냐의 마음은 이미 얼어버리고 브뤼노는 폭력배들에게 줄 돈을 마련하기 위해 날치기를 하다가 이번에는 경찰에 걸리고 마는데...
  철없는 10대 남녀가 원하지 않았던 아이를 갖게 되면서 부모가 돼 가는 이야기를 그린 작품. 칸느 영화제 황금종려상 수상. 벨기에 작가주의를 대표하는 다르덴 형제는 그들의 유명한 전작 <약속> <로제타> <아들>에서 거칠고 열악한 상황에서 살아남기 위해 노동을 하는 캐릭터들에게 특별한 관심을 보여왔으며 이 작품 역시 예외가 아니다. 이 영화에서는 20살의 브뤼노가 틀에 박힌 삶에서 벗어나기 위해 고군분투한다. 인간의 복합적인 감정 속에서 윤리의 문제를 언급하고 있는 이 작품은 다르덴 형제 특유의 관찰적 시선으로 더욱 더 빛이 난다. 또한 다르덴 형제의 오랜 조력자인 알랭 마르코앤은 걸러지지 않은 자연광과 얕은 심도의 렌즈를 이용, 핸드헬드로 훌륭히 촬영해서 기술적인 성과도 함께 보여준다.
미혼모의 아들로 태어나 미혼모와 결혼하는 게 꿈이 되어버린 별난 13살 네모. 엄마의 급작스런 죽음 이후 엄마가 운영하던 시계방 자리에 새로 들어온 것은 만화방. 서울서 부자는 어린 아들 기철과 단 둘이 사는 미혼모이다. 미혼모가 운영하던 시계방 자리에 이사온 또 다른 미혼모. 네모는 부자가 자신의 운명의 상대라고 느낀다. 네모는 부자에게 청혼한다. "결혼 해 주이소! 내 목숨보다 더 사랑합니데이!"
  부자와 기철과 영화를 보러 극장에 간 네모. 극장에 불이 나고 기철이 빠져 나오지 못하자 네모는 불구덩이 극장 안으로 뛰어들어간다. 기철은 극적으로 구출되지만, 네모는 행방불명이 되고 만다. 네모가 정신을 차린 곳은 아름답게 펼쳐진 수풀 속. 낯선 두 남자가 서로 티격태격하고 있다. 네모는 천국에 너무 일찍 오고 말았다. 80년이나 일찍 오고 말았다.
  20일 후, 집에서 눈을 뜬 네모. 하지만 네모는 더 이상 13살 소년 네모가 아니다. 33살 어른이 되어버린 네모. 천국에 너무 일찍 갔지만 되돌릴 수는 없는 천국의 법.네모는 저승사자와 거래를 했다. 하루를 일년처럼.... 이제 네모에게는 60년 같은 60일이 남았다. 크리스마스까지만 살 수 있는 네모는 부자와 짧은 사랑을 시작하는데...
교향곡과 소나타가 끝날 때마다 가장 먼저 박수를 치려는 강박관념에 빠진 클래식음악 골수팬이 있다. 우상으로 여기는 피아니스트의 연주회에서도 곡이 끝나자 마자 여지 없이 바로 박수를 쳐대는데, 이에 짜증이 난 연주자는 이를 ‘음악’으로 맞받아 친다. 제4회 아시아나국제단편영화제 국제경쟁부문 관객심사단상 수상작.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
눈부신 만년설로 뒤덮인 8월의 브로크백 마운틴
 양떼 방목장에서 여름 한 철 함께 일하게 된
 두 청년 '에니스(히스레저)'와 '잭(제이크 질렌할)'은
 오랜 친구처럼 서로에게 마음을 터놓는 사이가 된다
 그들의 우정은 친구 이상으로 발전하지만
 두 사람은 낯선 감정의 실체가 무엇인지도 알지 못한 채
 다시 만날 기약도 없는 각자의 삶으로 돌아간다
 우연히 4년 만에 다시 만난 '에니스'와 '잭'
 서로의 마음을 확인한 두 사람은
 일년에 한 두 번씩 브로크백에서 만나 함께 지내기로 하는데...
 20년간 짧은 만남과 긴 그리움을 반복한 그들의 슬프고도 아름다운 이야기
 전세계가 그리워한 러브 스토리가 다시, 여기에서 시작된다
아내에겐 이혼당하고, 시간강사 자리마저 잃은 호준. 꼬이기만 하는 인생은 모두 세상 탓!으로 돌리고 원룸에 틀어박힌 채 혼자 살고 있다. 이제 그를 찾는 것은 잘못 걸린 전화나 외판원이 전부다. 그런 어느 날, 고장 난 문고리 때문에 욕실에 갇혀버리고 만다. 아무리 흔들고 두들겨도 문은 도통 열릴 생각을 안하고... 벌거벗은 채 구조만을 기다리던 호준은 결국 추위와 스트레스로 실신 직전에 이른다.
  살려줘... 살려줘... 호준의 신음소리는 때마침 그의 집 초인종을 누른 '방문 전도 청년' 계상의 귀에 들린다. 문고리를 부수고 호준을 구해낸 계상. 깨어난 호준은 의심스럽게 계상을 바라보며 물에 빠진 사람 구해줬더니 보따리 내놓으란 식의 까칠한 반응을 보인다. 계상은 그런 그에게 언제나처럼 환한 미소로 답한다. 심지어 다음 날은 자기 때문에 욕실 문고리가 망가졌다며 이를 고쳐주기 위해 호준의 집을 방문한다.
  세상만사를 불평하며 공격적으로 대하는 호준이지만 이 특별한 '방문자' 계상에게만은 빡빡한 태도를 누그러뜨릴 수밖에 없다. 술집, 영화관, 노래방 등 호준이 늘 혼자 가던 곳에 계상을 데려가는 일이 잦아지지만, 닮은 구석이라곤 하나 없는 두 남자는 삐걱거리기 일쑤다. 동창, 극장점원, 택시 합승자 등 세상엔 도통 맘에 안 드는 녀석들과 사건들 투성이기에 호준은 가는 곳마다 시비에 싸움질이다. 계상은 그런 그를 말리고 다독이기 바쁘다.
  그런 시간들을 보내며 자기 이야기를 하나 둘씩 꺼내며 서로를 알아가는 두 사람. 호준은 늘 미소로 세상을 대하고 있는 계상의 속내가 사실은 아프고 어둡다는 것을 알게 된다. 인생의 중요한 매순간마다 신과 믿음에 따르는 선택을 하면서 보통 사람들과 멀어져왔다는 것도. 계상도 호준의 마음을 헤아리게 된다. 시니컬하고 불만 가득한 지금 모습은 오히려 사람에 대한 믿음과 희망을 버리지 못해 받은 상처 때문일 수도 있다는 것을.
  마치 방문자처럼, 세상과 인생의 문 밖에 선 채 안으로 발을 내딛지 못했던 호준과 계상. 하지만 뜻밖의 방문자인 서로를 만나 마음의 문을 열게 된 그들은 이제 세상을 향해 굳게 잠궈 두었던 마음의 문도 열어보려 하는데...
무더운 여름날, 엄마와 함께 형제가 자동차를 타고 시골길을 달린다. 엄마의 실수로 형은 차 안에 갇히게 되고, 남들과 어딘가 다른 아이는 자신만의 세계가 생긴 것처럼 답답함과 무더움에도 불구하고 차 밖으로 나오지 않는다.(One muggy day, A mother and her sons were driving to temple. Beep, beep...the older son likes to honk horns. The younger one likes to play soccer. They are both very different fron each other)
 연출의도. "사랑스럽다고 그러면 좀 과장이겠죠?" 어머니는 말씀하셨다. 가실 때 자기 아들 찍은 사진 앨범이 쇼핑백으로 하나 가득, 어머니 양손에 무거워 보였다.
 제4회 미장센단편영화제 비정성시(사회드라마) 부문 (2005), 2005 부산아시아단편영화제 르노삼성상 수상.
1929년, 일본의 작은 어촌. 신비로운 푸른 회색빛 눈동자를 지닌 소녀 치요는 가난 때문에 언니와 함께 교토로 팔려가게 된다. 자신이 게이샤가 될 줄은 꿈에도 몰랐지만 그녀를 시기하여 함정에 몰아넣는 하츠모모(공리)에게 겪은 갖은 수모 속에서 유일하게 친절을 가르쳐준 회장(와타나베 켄)을 마음에 담고 게이샤가 되고 싶다는 희망을 품게 된다. 마침내 그녀를 수제자로 선택한 마메하(양자경)에게 안무, 음악, 미술, 화법 등 다방면에 걸친 혹독한 교육을 받고 최고의 게이샤 사유리(장쯔이)로 사교계에 화려하게 데뷔한다.
  은근히 그녀를 사모하는 기업가 노부(야쿠쇼 코지)와 남작을 비롯한 많은 사람의 구애도 거절한 채 회장을 향한 사랑을 지켜가던 사유리. 하지만 더욱 집요해진 하츠모모의 질투와 전쟁의 혼란 속에서도 회장을 사랑하는 마음을 잃지 않았던 사유리는 게이샤란 세상의 모든 아름다움을 가질 순 있어도 사랑만큼은 선택할 수 없다는 사실을 깨닫게 되는데.
중국 변방, 아들 창호와 함께 고향 갈 날만을 기다리며, 조선족 최순희는 삼륜차를 이리저리 끌며 할퀴듯 스치듯 지나가는 상처들을 마음속 깊이 묻어둔 채 조선김치를 팔며 하루 하루를 근근히 살아간다.
 그러던 중, 같은 조선족 사람이라며 친근하게 다가온 유부남 김씨를 알게 되고, 최순희는 그와의 은밀한 관계에서 조그만 일탈을 꿈꾼다. 그러나 김씨의 부인이 둘이 함께 있는 현장을 급습하자, 김씨는 돈을 주고 잔 것 뿐이라며 서둘러 둘러대고, 최순희는 결국 매춘부로 몰려 경찰에 연행되는데…
  저항 한번 않고 순순히 경찰서로 끌려간 최순희는 평소 자신의 단골손님인 왕경찰을 만난다. 그 동안 그렇게 사람 좋아 보이던 그는 밤이 되자 혼자 무방비상태로 감금되어 있는 최순희를 찾아와 그녀를 풀어주는 대신 모종의 대가를 요구한다. 경찰서에서 풀려난 최순희는 아들 창호에게 이제 고향으로 돌아가자고 얘기한다. 그러나 다음 날, 창호는 불의의 사고를 당하는데…
패션 사진작가인 로맹은 3개월 시한부 암 선고를 받기 전까지는 세상에서 부러울 게 없는 남자였다. 하지만 병을 알게 된 이후 그는 자기 방식대로 종말을 맞이하기로 결정하고 치료를 거부한다. 가족에게도 자신의 병을 숨기고 미혼모인 여동생 소피에게는 솔직하게 자기 의사를 표현하며, 애인 역시 매정하게 차버린다. 그가 유일하게 위안을 얻는 대상은 자신과 마찬가지로 인생의 종착지에 가까운 할머니뿐이다. 그는 병세가 악화되면서 젊은 시절의 자아와 마주하게 된다.
20cm 키 높이 구두를 신고 오늘도 난 그녀를 만나러 갑니다. 키가 작은 것이 콤플렉스인 복화술사 다이스케. 핸디캡을 해학적으로 극복하려는 다이스케의 목소리에 반해 팬 레터를 주려고 분장실에 들어간 시각장애인 히카리. 그리고 키가 큰 다이스케의 제자 요이치. 이 세 사람의 이상한 만남이 시작된다. 다이스케는 히카리에게 사랑을 느끼지만 콤플렉스로 인해 솔직해질 수가 없다. 제자를 대역으로 히카리와의 데이트를 즐기지만 다이스케는 어쩔 수 없는 참담함에 흐느낀다.
 고토 다이스케 감독의 연출력과 히로인 고나츠, 실력파 중견 배우진이 탄탄하게 작품을 뒷받침해 주고 있다. 특히 여주인공 고나츠는 친밀감 있는 외모로 <비터 스위트><개구리의 노래>를 거쳐, 당당히 히로인으로서 그 실력을 발휘한다. 고나츠는 시각장애인이라는 어려운 역할을 강인함과 따뜻함을 동시에 품은 연기로 표현해 잔잔한 감동을 선사한다.
1914년 제 1차 세계 대전 중 프랑스 북부 독일군 점령지역에선 100m도 안 되는 거리를 사이에 두고 독일, 프랑스, 영국군의 숨 막히는 접전이 일어나고 있었다. 크리스마스 이브 영국군은 백파이프를 연주하며 잠시나마 전장의 긴장을 늦추고 이에 뒤질세라 독일군은 노래로 화답하며, 크리스마스 단 하루를 위한 휴전 협정을 맺는다. 불과 몇 분 전까지만 해도 적이었던 그들은 서로를 향해 겨누던 총을 버리고 ‘메리 크리스마스’를 기원한다. 더 이상 적이 아닌 친구로 변해버린 그들.. 과연 이 전쟁을 계속 할 수 있을까?
세상이 온통 어둠뿐이었던 보지도 듣지도 못하는 8살 소녀 ‘미셸’.
 아무런 규칙도 질서도 모르던 ‘미셸’에게 모든 것을 포기한 그녀의 부모님은 마지막 선택으로 장애아를 치료하는 ‘사하이’ 선생님을 부르게 된다.
 포기를 모르는 그의 굳은 믿음과 노력으로 끝내 그녀에게도 새로운 인생이 열리고 그녀를 세상과 소통하게 해 준 마법사 ‘사하이’ 선생님은 세상에 첫 걸음마를 내딘 ‘미셸’의 보호자가 되어준다.
 그러던 어느 날, ‘사하이’ 선생님은 아무런 예고 없이 조용히 그녀 곁을 떠난다.
 ‘미셸’은 ‘사하이’ 선생님을 애타게 수소문하는 한편, 그의 가르침대로 세상을 향한 도전을 멈추지 않는데...
조선시대 연산조. 남사당패의 광대 장생(감우성 분)은 힘있는 양반들에게 농락당하던 생활을 거부하고,
 자신의 하나뿐인 친구이자 최고의 동료인 공길(이준기 분)과 보다 큰 놀이판을 찾아 한양으로 올라온다.
 타고난 재주와 카리스마로 놀이패 무리를 이끌게 된 장생은 공길과 함께
 연산(정진영 분)과 그의 애첩인 녹수(강성연 분)를 풍자하는 놀이판을 벌여 한양의 명물이 된다.
 공연은 대성공을 이루지만, 그들은 왕을 희롱한 죄로 의금부로 끌려간다.
 의금부에서 문초에 시달리던 장생은 특유의 당당함을 발휘해 왕을 웃겨 보이겠다고 호언장담하지만
 막상 왕 앞에서 공연을 시작하자 모든 광대들이 얼어붙는다.
 장생 역시 극도의 긴장감 속에서 왕을 웃기기 위해 갖은 노력을 하지만 왕은 꿈쩍도 하지 않고...
 바로 그 때 얌전하기만 한 공길이 기지를 발휘해 특유의 앙칼진 연기를 선보이자 왕은 못 참겠다는 듯이 크게 웃어버린다.
 이들의 공연에 흡족한 왕은 궁 내에 광대들의 거처, 희락원(喜樂園)을 마련해 준다.
 궁에 들어온 광대들은 신바람이 나서 탐관오리의 비리를 풍자하는 공연을 선보이고, 왕은 즐거워한다.
 하지만 중신들의 분위기가 싸늘함을 감지한 왕이
 중신 중 한 명을 웃지 않는다며 탐관오리라는 명목으로 형벌을 내리고 연회장엔 긴장감이 감돈다.
 연이은 연회에서 광대들은 여인들의 암투로 인해 왕이 후궁에게 사약을 내리는 경극을 연기하고,
 연산은 같은 이유로 왕에게 사약을 받았던 생모 폐비 윤씨를 상기하며 진노하여
 그 자리에서 선왕의 여자들을 칼로 베어 죽게 한다.
 공연을 할 때마다 궁이 피바다로 변하자,
 흥을 잃은 장생은 궁을 떠나겠다고 하지만 공길은 알 수 없는 이유로 남겠다고 한다.
 그 사이 왕에 반발한 중신들은 광대를 쫓기 위한 음모를 꾸미고
 왕의 관심을 광대에게 빼앗겼다는 질투심에 휩싸인 녹수 역시 은밀한 계략을 꾸민다.
선화는 가리봉에 산다. 산업화의 메카였던 구로공단, 노동자들의 문화공간이었던 가리봉시장, 이제는 조선족타운이 형성되었고 외국인 노동자들이 그 공간을 메우고 있다. 가리봉 쪽방에서 살던 선화는 회사 이전으로 가리봉을 떠나게 된다. 이사짐을 옮기면서 보잘것없지만 선화의 소중한 장롱이 부서지고, 선화는 속상하다. 임신한 친구 향미는 선화의 마지막을 배웅하고, 선화는 가리봉을 돌아본다. 7,80년대 가리봉에서 피 땀 흘렸던 수많은 선화들의 애환이 밀리고 밀려서 그냥 사라지는 것만 같다... (Sun-Wha lives in Karibong-Dong. Kuro-Gongdan, the mecca of industrialization and Karibong-Dong, the cultural spot of the factory workers in which Chosun tribe Town is located and foreign labors are hanging around now. Sun-wha is going to leave Garibong because of the company moving. During the packing, her precious wardrobe is broken. She feels distressed. Her pregnant friend, Hyang-Mi comes to see Sun-Hwa off and Sun-Hwa looks back at Karibong. She feels like that all her tearful stories during the 1970ies and the 1980ies in Karibong is disappearing.)
 산업화의 메카였던 구로공단은 이제 디지털 산업단지로 이름이 바뀌면서 코리안 드림을 꿈꾸는 외국인 노동자들의 공간으로 변해간다. <가리베가스>는 100% 핸드 헬드로 촬영되었고, 제목은 ‘가리봉+라스베가스’의 합성어이다. 영화는 가난한 노동자들의 애환이 시대의 변화와 함께 무력하게 사라져가는 풍경을 조망하고 있다. 2005 서울여성영화제 단편경선 우수상, 2005 전주국제영화제, 2005 부산아시아단편영화제, 2005 스끼가와국제단편영화제, 2005 인디포럼
 연출의도. 가리봉에서 피 땀흘렸던 수많은 선화(노동자)들의 애환이 밀리고 밀려서 그냥 사라지는 것만 같다. (It's sad to see all the many people like Sun-Hwa who cried and cheered in Garibong to be pushed out of there and just disappear off the face of the earth.)
미국 최초로 여성 피고가 승소한 성희롱 소송을 다룬 소설을 바탕으로 한 작품.
인간의 형상을 한 혼혈 천사와 혼혈 악마가 존재하는 세상. 태어날 때부터 그들을 구분하는 능력을 타고난 존 콘스탄틴(키아누 리브스)은 자신의 능력을 저주하며 운명에서 벗어나기 위해 자살을 시도하지만 실패하고 만다. 그 후 다시 살아난 그는 천국과 지옥의 경계를 넘나들며 세상에 존재하는 악을 지옥으로 돌려보내기에 나선다. 그래야만 지옥으로 가게 되어 있는 자신의 운명이 뒤바뀌어 천국으로 들어갈 수 있음을 깨달았기 때문이다.
  술, 담배에 쩔어 살면서 계속되는 전투에 지쳐만 가던 콘스탄틴. 그런 그에게 어느 날, L.A 강력계 소속의 여형사 안젤라(레이첼 와이즈)가 찾아와 쌍둥이 동생의 죽음에 대한 의문을 풀기 위해 도움을 요청한다. 그러나 사건을 파헤칠수록 거대한 어둠의 힘 속으로 빨려 들게 되는 데.... 콘스탄틴은 악마와의 싸움을 포기할 수 없다. 그것만이 그의 유일한 존재 이유이다. 그리고 확실한 건 이 지상에 선악의 균형이 깨져가고 있다는 사실이다. 인간세계와 지하세계를 모두 경험한 존 콘스탄틴(키아누 리브스 분)이 악의 세력이 점령한 어둠의 세계를 구원하는 이야기.
여름의 끝 무렵. 나이든 부랑자들을 위한 캠프에 쟌느가 찾아 온다. 그곳에는 70대 노인 에밀과 루이가 살고 있다. 두 남자와 한 여자 그리고 가을이 그 곳에서 무르익어 간다.
 연출의도(Director's Note). 나는 연로한 사람들의 생활과 그들의 고독, 욕망, 그리고 희망에 대해 말하고 싶었다. 노인들의 관계는 젊은이들의 그것과는 매우 다르다. 그것이 바로 늙었지만 젊은 우리의 세 명의 캐릭터, 에밀, 루이, 쟌느가 삶에 지쳤으면서도 그것을 만끽할 수 있는 이유이다.
비가 오는 날 여자는 버스를 탄다. 여자와 남자는 하루를 같이 보내고 여자는 다시 비 개인 길을 떠난다. (One rainy day, a woman gets on the bus. She spends a day with a man and goes her way.)
 연출의도. 처음에는 가족에 관한 슬픈 이야기를 그리려 했습니다. 그러다 내러티브는 버리고 슬픔만 남겨놓으면 어떨까 생각했습니다. 천천히,,차곡차곡 쌓여가는 슬픔에 대한 이야기를 하고 싶었습니다. (At first, I wanted to tell a poignant story about a family, but then decided to leave the narrative behind and to embrace the sadness. Slowly, accumulated sadness.)
 한 남자와 한 여자가 하룻밤을 같이 보내는 장면으로 시작하는 이 영화의 도입부는 자연의 어느 공간 안에서 빛과 어둠이 만들어내는 몽환적이면서도 시적인 느낌을 자아낸다. 빛이 끌어 올리는 어둠의 이미지는 반복적인 지각으로 인해서 두 인물의 기억, 미세한 움직임, 그리고 하룻밤의 시간을 표출하는데 여지가 없어 보인다. 마지막 장면에서 저녁 노을을 등지고 서 있는 남자와 여자 그리고 어린 소녀의 자태는 시적인 표현 방식으로 잘 구현된 풍경화와도 같다. (전성권)
  제5회 제주영화제 경쟁부문 (2006), 제4회 서울기독교영화제 경쟁부문 (2006), 제5회 미쟝센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2006), 제7회 서울영화제 국제경쟁부문 (2006), 제31회 서울독립영화제 최우수상 (2005)
이 영화는 카나 하라다라는 일본인 여배우의 제안으로 만들어졌다. 일본, 한국, 프랑스, 미국의 단편 영화감독들이 참여한 ‘Shukatsu joju’라는 옴니버스 프로젝트 중 하나로, 제작 조건은 3분정도의 러닝타임, 촬영기간은 하루, 예산은 3만엔, 주인공은 카나 하라다일 것!
어느 날 아침, 노인은 아침부터 누군가를 위해 맛있는 음식을 만들고 더럽혀진 옷을 새 옷으로 바꿔 입는 등 분주하게 움직인다. 초인종 소리와 함께 들어온 여인을 맞이하면서 설레임을 느끼는 노인은 왠지 남자친구의 이야기를 할 땐 뭔가 마음속이 허전한 느낌을 받는다. 그러면서 사진 속 죽은 아내를 바라보며 진심을 다해 슬퍼한 후 다시 삶을 시작한다.
 박미나 감독의 이 단편은 슬픔에 관한 단순하지만 감동적인 관찰을 보여주고 있다. 사랑하는 사람을 잃은 고통을 견디는 것은 너무나 힘들지만 우리 모두 언젠가는 한번씩 겪어야만 하는 일이기도 하다. 영화는 한 노인이 예상치 않은 곳에서 예상치 못한 방식으로 희망을 발견하는 내용으로 이 노인은 죽은 아내에 대해 충분히 그리고 진심을 다해 슬퍼한 후 다시 삶을 살아간다.
우여곡절 끝에 탈북에 성공한 열아홉 살 소년 현이와 같은 또래 소녀 진선. 진선은 학교에서는 동급생들에게 시달림을 당하고, 아르바이트 가게 주인에게는 돈을 떼이며, 집에선 언제나 혼자다. 진선은 이런 세상과의 단절감을 침묵으로 표현한다. 한편, 현이는 일상사처럼 고향의 부모에게 줄 선물을 배낭에 채워 넣는다. 이들에게 탈북은 이념이나 신념의 문제가 아니지만, 적응은 힘겹기만 하다. 그런 그들에게 오토바이 질주는 어쩔 수 없는 현실에서의 탈출구이다.
엄마와 단둘이 사는 여고생 난영은 모텔에서 청소부로 일하는 엄마가 부끄럽다. 엄마는 모텔에서 일회용품들을 집어오는 것에 재미를 붙이고, 난영은 그런 엄마에게 짜증을 부린다. 어느 날 엄마는 모텔에서 주은 빨간 나비핀을 난영에게 선물로 주고, 다음 날 학교에 간 난영은 나비핀이 전에는 친했지만 지금은 왠지 어색해진 친구 수아의 것임을 알게 된다. (김혜승)
 연출의도. 살아가는 방법을 배워나가는 한 소녀의 이야기.
 제4회 미장센단편영화제 비정성시(사회드라마) 부문 (2005)
고등학교 영어교사 '유림'은 한 살 연상의 미술교생 '홍'에게 호시탐탐 수작을 건다. 너무도 당당하게 '연애'를 요구하는 유림은 일면 귀엽고, 일면 능청스럽고, 일면 약아빠졌다. 파트너쉽을 핑계로 단둘이 갖게 된 술자리에서 유림은 기회를 틈타 솔직하게 고백한다. "같이 자고 싶어요!" 그런데 이 여자 홍도 만만치 않다. "나랑 자려면 50만원 내요." 서로간의 밀고 당기는 줄다리기가 반복 되면서 그들은 어느새 '연애'에 진입하게 된다. 그리고 목적 없던 연애에 '목적'이 생기면서 그들의 연애는 골치아파 진다. 과연, 그들의 연애의 목적은?
강남의 최고급 호텔 1207호에서 칼에 9군데나 찔려 발견된 A급 카피라이터 정유정. 휘발유 통을 들고 현장에서 바로 검거된 의문의 용의자 김영훈. 사건의 증거 확보를 위해 현장에 투입된 수사팀들의 분주한 움직임 속에, 이들과 함께 발빠르게 움직이는 무리가 있었으니... 바로 방송국 PD, 스탭들이다.
  대한민국 건국 이래 최초로, '범죄없는 사회만들기 캠페인'의 일환으로 허울좋은 '살인사건의 수사 생중계'가 공중파를 타고 실황 중계되려는 찰나다. 이름하야 특집 생방송 "정유정 살해사건, 누가 그녀를 죽였는가?". 방송 스튜디오 내부엔 패널과 전문가, 방청객들의 식견이 오가고, CCTV로 연결된 현장 수사본부에서는 검사와 용의자 간의 불꽃 튀는 수사가 벌어진다. 이들의 목적은 바로 수사의 생중계를 통해 '최대한의 시청률'을 뽑아내는 것! 동물적 감각을 지닌 검사 최연기(차승원)와 샤프하지만 내성적인 용의자 김영훈(신하균). 전 국민의 유례없는 참여와 관심 속에, 1박 2일 간의 '버라이어티한 수사극'은 활기차게 진행된다.
  시작은 창대하지만 끝이 미약하다...? 점점 미궁으로 빠져드는 수사. 김영훈 외 호텔 지배인, 벨보이, 주유원 등 증언자들이 늘어 나면서 애초 범인을 김영훈으로 지목하던 수사는 미궁으로 빠질 위험을 보인다. 혼란스러운 수사 데스크와 방송 관계자들의 우려 속에 50%에 육박하던 시청률도 곤두박질을 치며 수사쇼는 점점 흥미를 잃어간다. 다급해진 방송국에선 극약처방을 쓰기로 하는데...
무미건조하게 살고 있는 ‘어진’은 전화방 아르바이트 중 알게 된 한 남자와 통화를 하면서 지겨운 일상의 외로움을 달래곤 한다. 그에게 사소한 일상을 시시콜콜 얘기하고 위로받는 것이 어진에겐 삶의 청량제와도 같았던 것. 그러던 중 곤경에 처한 ‘어진’을 도와준 김여사의 소개로 유흥업의 길에 들어서게 되며, 남다른 매너로 그녀에게 다가서는 ‘민수’를 만나게 된다.
  연애에는 서툴고 사랑에는 어색한 ‘어진’은 ‘민수’의 접근에 설레면서 한편으론 어쩔 줄 몰라 하지만, 점점 부드럽고 자상한 그에게 빠져드는 자신을 발견하게 된다. 그러나, 사랑하는 사람으로서는 납득하기 힘든 요구를 하는 민수의 제안에 당황하게 되는데...
스즈메(우에노 주리)는 평범하다못해 어중간한 삶을 살고 있다. 그의 남편은 항상 스즈메 걱정보다 스즈메가 거북이 밥을 주었는가가 제일 관심이다. 그러던 어느날 스즈메가 집으로 돌아가려는 도중 100개의 계단 난간에서 손톱보다 작은 스파이 광고를 목격하고 스파이가 될 결심을 하는데.
 평범하다 못해 어중간한 삶을 살고 있는 주부 스즈메. 그녀는 자신보다 애완용 거북에게 더 관심을 쏟는 남편과 무서울 정도로 단순한 일상 속에서 어느 날, ‘스파이 모집’ 광고를 발견한다. 무심코 전화를 해버린 그녀 앞에 나타난 스파이는 ‘어느 나라’의 스파이라고 주장하는 쿠기타니 부부. 그들은 스즈메 같은 평범한 사람이야말로 스파이를 해야한다고 설득한다. 억지로 활동자금 500만엔을 건네 받은 스즈메의 스파이 교육이 시작되고 일상이 두근거리기 시작한다. 하지만 어째서인지 스파이가 되고 나서부터 평소보다 주위의 시선을 더 모으게 되어 곤란한 그녀에게 마침내 최후의 미션이 내려지는데…
 <거북이는 의외로 빨리 헤엄친다>라는 기상천외한 제목의 의미는 뻔한 일상에도 아직 알지못하는 다른 세계가 있고 그것을 알게 됨으로써 조금은 행복해질 수 있다는 작은 메시지이다. 버라이어티 구성작가 출신인 감독의 독특한 유머 감각은 단순히 ‘웃긴다’는 것만이 아닌 다양한 캐릭터 속의 인간들이 부대낌으로 거기에서 일어나는 화학반응을 ‘즐긴다’라는 그만의 웃음 철학이 실현된 것이다. 비비드한 색감의 의상과 귀여운 세트, 신선한 소품 등 눈까지 즐거워지는 작품이다. 평범한 주부를 연기하는 <스윙걸즈>의 대책 없는 소녀 우에노 쥬리와, 주인공과는 정반대의 통 큰 여자 쿠자쿠를 연기하는 <하나와 앨리스>의 아오이 유우의 매력으로 조금은 이상해 보여도 귀엽고 독특한 작품으로 완성되었다. 폭소는 아니지만 보는 내내 비실비실 터져나오는 웃음을 참을 수 없는 전대미문의 주부 스파이 무비이다.
검찰청 최고의 꼴통검사 강철중(설경구 분), 룸싸롱은 주로 쳐들어 가기 위해 자주 들르고 책상머리의 서류철 들여다보기 보다 컵라면 우물거리며 잠복근무가 체질인 그는 나쁜 짓 하는 놈 잡기 위해 부하와 동료의 피를 볼 순 없다는 일념으로 총기류 사용도 마다하지 않는 다혈질 검사다. 그렇지만 어제도 오늘도 그의 하루는 늘 나름대로 스마일~로 시작된다.
  그런 그에게 명선 재단 이사장 한상우(정준호 분) 사건이 접수되고 특유의 기질로 나쁜 냄새를 직감한 강검사, 자기 담당도 아닌 사건을 조사하기 시작한다. 명선고교는 다름아닌 강검사의 모교이며 학교 재단 이사장의 둘째 아들인 한상우 또한 자신과 3년 동안 같은 반에서 수학한 동기동창이었던 것. 재단을 물려받기로 되어 있던 명선 재단 큰 아들의 사고로 인해 재단 이사장으로 급부상한 한상우, 때마침 명선 재단 큰 아들이 숨을 거두고 그 죽음에 대한 의문이 제기되면서 강철중 검사의 수사는 큰 파문을 불러 일으킨다. 이에 철중은 조사인의 자격으로 상우를 검찰청에서 마주하게 되는데.
보험사기를 계획하기 위해 18년 만에 중학교 동창인 민수와 신영은 젊은이들이 가득한 대학교 앞 선술집에서 마주한다. 다른 동창들에 비해서 못 나가는 비루한 동창 둘이서 신세한탄 보다는, 우울하지만 나름대로 즐거운 하루 저녁을 보낸다. (Minsoo and Shinyoung meet each other first time in 18 years in a crowded pub. They are here to plan insurance fraud. They are less well off than other schoolmates. However they are to make a day of it instead of feeling depressed.)
 연출의도. 중학교 졸업 후 처음 다시 마주한 성공하지 못한 두 친구의 씁쓸하지만 나름대로 즐겁기도 한 하루 밤에 관한 이야기이다. 비루한 도시인들의 슬픈 유희를 보여주는 영화가 되었으면 한다. (This is a story about one bittersweet night of two ‘unsuccessful’ friends. They have not seen each other since the junior high school graduation. Although they are not proud of themselves, they spend a happy day talking about the past and singing with their hearts.)
얼룩말과 초코파이를 좋아하는, 겉보기엔 또래 아이들과 다른 것 하나 없는 귀엽고 사랑스럽기만 한 초원. 어느날 초원이는 자폐증이라는 청천벽력같은 진단을 받게 되고, 엄마 경숙은 감당할 수 없는 현실 앞에 좌절한다. 그러나 경숙은 초원이가 달리기에만큼은 정상인보다도 월등한 능력을 가지고 있음을 발견하고, 달릴 때만큼은 남들과 다르지 않은 아들의 모습에 희망을 갖고 꾸준히 훈련시킨다.
 시간이 흘러 어느덧 20살 청년이 된 초원. 그러나 지능은 여전히 5살 수준에 머물고 있다. 모르는 사람 앞에서 아무렇지도 않게 방귀를 뀌어대고, 동생에겐 마치 선생님 대하듯 깍듯이 존댓말을 쓰고, 음악만 나오면 아무데서나 특유의 막춤을 선보이기 일쑤이니, 어딜 가든 초원이가 있는 곳은 시끄러워지기 마련이다. 하는 짓이나 말투는 영락없는 5살 어린애이지만 어린 시절부터 꾸준히 해온 달리기 실력만큼은 여전히 최고인 초원. 경숙은 자신의 목표를 ‘초원의 마라톤 서브쓰리 달성’으로 정하고 아들의 훈련에만 매달린다.
 어느날 세계대회에서 1등을 한 전력도 있는 전직 유명 마라토너 정욱이 음주운전으로 사회봉사 명령을 받고 초원의 학교로 오게 된다. 경숙은 애원하다시피 해서 기어이 정욱에게 아들의 코치 역할을 떠맡긴다. 도무지 속을 알 수 없는 초원을 성가시게만 생각했던 정욱. 하지만 초원과 함께 시간을 보낼수록 그는 아이같이 순수하고 솔직한 초원에게 조금씩 동화되어 가고, 초원도 정욱에게 마음을 열기 시작한다. 정욱은 매번 속도조절에 실패해 지쳐 쓰러지기는 하지만 지구력이 남다른 초원에게서 마라톤 서브쓰리의 가능성을 발견하고 본격적으로 훈련에 들어간다.
 한편 불성실하게만 보이는 정욱이 도통 미덥지 않은 경숙은 어느날 정욱과 말다툼을 벌이게 된다. “‘자식 사랑과 집착을 착각하지 말라”는 정욱의 말에 아무 대꾸도 할 수 없는 경숙. 경숙은 정욱의 말대로 이제껏 ’좋다’, ‘싫다’는 의사 표현도 할 줄 모르는 아이를 자신의 욕심 때문에 혹사시키고 있는 것이 아닌가 싶은 생각을 떨쳐버릴 수가 없다. 이제껏 쌓아온 모든 것이 무너져 내린 듯한 기분의 경숙. 그녀는 이제 마라톤도, 서브쓰리도 모두 포기하기로 마음먹는데...
젊고 능력있는 변호사 김인서(김민종 扮)는 대학의 특강요청으로 강릉행 버스에 오르는데, 문득 그를 쫓아온 여자, 최성주(이아현 扮)를 발견한다. 그녀는 엊저녁 그와 선을 본 당당하고 매력적인 커리어 우먼. 하지만 적극적인 성주에 대쉬에도 의외로 인서는 담담하기만 하고...오히려 겨울의 풍광처럼 우울한 얼굴로 자신의 묻어둔 사랑 이야기를 들려준다.
 2년전, 특허권 업무차 거제도 조선소로 오게 된 인서. 그는 도착하던 날, 족구를 통해 노동자들과 친분을 쌓던 중, 조선소의 현장직 노동자, 트랜스포터 화연(김유미 扮)을 알게 된다. 인서는 거친 야생 속에 숨겨진 그녀의 때묻지 않은 순수와 매력에 강렬한 욕망을 느끼게 되고, 장난처럼 그녀에게 접근한다.
  1년만 사귀자는 인서의 농담 같은 제안이 화연의 마음을 다치게 하고, 회식자리에서 화연은 감정을 주체 못해 만취하게 된다. 술에 취한 그녀를 바래다주게 된 인서. 화연을 등에 업고, 그녀의 집이 있는 공고지의 언덕을 힘겹게 오른다.
  이국적인 종려나무가 산을 뒤덮고 있는 바닷가의 쓸쓸한 외딴집. 그곳에 외롭게 살고 있는 세 여인. 화연과 할머니, 그리고 중풍에 걸린 화연의 어머니. 할머니는 인서를 반갑게 맞아주고, 인서는 언덕을 가득 메운 종려나무 숲에 대해 묻는다. 돌아오지 않은 사랑을 기다리며 한없는 그리움으로 숲이 되어버린 종려나무. 종려나무 숲에 얽힌 세 여자의 비밀스럽고도 가슴 시린 이야기에 귀 기울이던 인서는 문득 화연을 향한 사랑으로 가슴이 먹먹해지기 시작한다.
  하지만, 엄마나 할머니처럼 부질없는 사랑을 기다리며 살지는 않겠노라고, 종려나무 숲을 태워버리고 말거라는 증오에 찬 화연의 가슴은 인서를 받아들이지 않고, 결국 인서는 화연을 섬에 남겨두고, 도망치듯 서울로 향한다. 인서는 과연 화연을 잊을 수 있을까? '종려나무 숲'은 과연 그들의 진정한 사랑을 이뤄줄 수 있을까?
2년여 동안 나름 군기반장으로서 모범적인 군생활을 했다고 자부하는 말년 병장 태정은 중학교 동창인 승영이 내무반 신참으로 들어오면서 평탄치가 않게 된다. 상관의 군화에 매일같이 물광을 내 갖다 바치는 것이 당연하고 고참은 신참 팬티를 뺏어 입어도 당당할 수 있는 군대 특유의 부조리함을 받아들이지 못하는 승영은 사사건건 문제를 일으키고 태정은 친구라는 이유로 승영을 계속 감싸주지만 자신까지 곤란한 상황에 몰리기가 일쑤다. 시키는 대로 하는 것이 편하다는 태정의 충고와 걱정에도 아랑곳 않고 승영은 자신이 고참이 되면 이런 나쁜 관행들을 다 바꿀 자신이 있다고 큰소리를 치지만 태정에겐 그런 승영이 답답하고 자신의 제대 후 홀로 남겨질 친구의 앞날이 걱정될 뿐이다.
 그러던 중 승영도 어느덧 지훈을 후임으로 두게 된다. 다른 고참들의 따가운 시선 속에서도 승영은 자신의 소신대로 지훈에게 잘 해주지만 그럴 수록 자신에 대한 부대 내 따돌림은 심해지고 인간적으로 대한 지훈도 제 멋대로이다. 태정이라는 보호막도 없어진 승영은 이제 서서히 변해가기 시작하는데...
  1년여 후, 제대하고 군대의 기억을 까맣게 잊고 지내던 태정에게 어느날 승영으로부터 갑작스레 만나자는 전화가 온다. 승영을 별로 만나고 싶지 않은 태정은 여자친구를 불러내고 승영은 어딘가 불안한 모습으로 꼭 해야 할 말이 있다며 자꾸 태정을 붙잡는데.. 태정의 제대 후 승영에겐 과연 무슨 일이 있었던 걸까?
타이완 지룽항 북동쪽 220km 지점 해상에서 운항 중이던 한 선박이 해적에게 탈취당하는 사건이 발생한다. 국정원은 탈취당한 배에 위성유도장치인 리시버 키트가 실려있었다는 사실과 그 선박을 탈취한 해적이 북한 출신이라는 정보를 입수하고 비밀요원을 급파한다.
  한반도를 날려버리겠다는 일념으로 하루하루를 살아 온 해적 '씬'(장동건)은 리시버 키트를 손에 넣고 이제는 그의 오랜 계획을 실행하려 한다. 20여 년 전, 가족과 함께 남한으로 귀순하려 했으나 중국과의 관계를 우려한 한국 정부의 외면으로 북으로 돌려 보내지던 중 온 가족이 눈 앞에서 몰살당하는 모습을 지켜 본 '씬'은 그 때부터 증오를 키우며 살아온 인물이다. 그의 가슴엔 오직 뿌리깊은 분노와 어릴 적 헤어진 누나 '최명주'(이미연)에 대한 그리움만이 살아있다.
  한편 비밀리에 파견된 해군 대위 '강세종'(이정재)은 방콕 등지에서 씬의 흔적을 뒤쫓다 러시아까지 추적망을 좁혀간다. 암시장에서 매춘부로 살아가고 있는 '씬'의 누나 '최명주'를 만난 '세종'은 그들의 기구한 가족사를 알게 되고, 추격을 거듭할수록 '세종'의 마음에는 '씬'에 대한 연민이 자리잡는다. 하지만 삼척 대간첩 작전 중 조국을 위해 전사한 아버지에 대한 아픈 기억을 갖고 있는 '세종'은 자기가 무슨 일을 해야 하는가를 정확하게 알고 있다.
  마음은 통하지만 친구가 될 수 없는, 말을 건네기 보다는 총을 먼저 겨눠야 하는…… 적도 친구도 될 수 없는 두 남자의 대결이 시작된다!
두만은 유일하게 하루의 일과였던 도서관 공익근무 마지막 날을 맞는다. 하루 종일 집에서 TV 채널만 돌리는 것이 23살 두만의 일과. 그러던 두만에게 평생 한번도 듣지도 만나 적도 없던 사촌동생 성민의 등장이 일상의 조용한 파동을 일으키기 시작한다.
 기획의도. 열 여덞 상상끝에 스물 셋. 바람은 소망하는 곳으로 불겠지.
 연출의도. 뭐든지 할 수 있을 것만 같은 학교 담장 너머의 스무살은 항상 기대와 희망에 차오르기 마련이지만, 나는 그 이면의 스무살의 성장기에 대해 관심이 있었다. 아무것도 정해지지 않은 생각에서 무언가 길을 만들고 헤쳐 나가야 하는 부담은 때론 꿈을 무시하고 지나쳐 버리거나 자신도 원치 않은 길로 인도할 때도 있다. 아무것도 하고 싶은 것이 존재하지 않고, 아무것도 해내고 싶은 것이 없다는 것은 내겐 큰 고통으로 다가왔다. 그런 불안과 두려움의 순간을 나타내보고 싶었다. 그리고, 영화의 숨은 중심은 바로 가족이란 존재다. 성장의고통을 가장 직접적으로 겪게 해주는 가족이란 존재가 스물 셋 소년에게 어떻게 다가오는지, 그리고 시대적, 사회적으로 부담을 겪는 장남에게 가족이 가져다 준 쉽게 지워지지 않은 상처를 드러내 보이고 싶었다. 그리고, 제목처럼 한번도 듣지도 보지도 못한 사람들의 등장으로 인해 희망을 얻고 치유할 수 있는 그런 메시지를 전달하고 싶다.
 다음 유스보이스 미디어 페스티벌 (2005, 12월)
여행길에 만나 첫눈에 반한 두 남녀, 중래와 문숙. 밀고 당기기? 그런 건 초보들이나 하는 짓! 곁에 있는 애인 걱정? 골키퍼 있다고 골 안 들어가나? 속전속결, 서로의 마음 확인했으니 일단 돌입!
  문숙. 어젯밤까지는 척하면 척이 맞는 궁합을 자랑하던 그가, 갑자기 뚱하게 생각 좀 해보겠다며 한 발짝 물러선다. 황당하다. 이 남자 애인 할까 생각 중인데
  중래. 키도 크고 얼굴도 예쁜데다 성격까지 시원한 그녀에게 반해 하룻밤을 보냈는데, 아침이 되니 덜컥 겁이 난다. 그런데, 왠지 또 다른 여자가 예뻐 보이고. 오늘 밤, 어쩌지?
  과연 이 남자, 이 여자의 하룻밤 로맨스, 경험으로 끝날까? 연애로 발전할 수 있을까?
무더운 여름, 동네에서 친구들과 놀고 있던 소영은 아빠와 있는 낯선 여자와 마주친다.
 제10회 아반카 영화제(AVANCA Film Festival) 최우수 단편상 (2006)
 제21회 프리부르 국제영화제 Short Films 부문 (2007)
 제10회 LA 국제 단편 영화제 경쟁 부문 (2006)
 제14회 그라나다 국제 단편 영화제 국제 경쟁 부문 (2007)
 제29회 아시안 아메리칸 영화제 단편 부문 (2006)
 제23회 인터필름 베를린 국제 단편 영화제 상영작 (2007)
 제13회 리옹 아시아 영화제 Public Award for Best Film School 수상 (2007)
헬싱키의 길모퉁이에 새로 생긴 카모메 식당. 이곳은 야무진 일본인 여성 사치에(고바야시사토미)가 경영하는 조그만 일식당이다. 주먹밥을 대표 메뉴로 내놓고 손님을 기다리지만 한달 째 파리 한 마리 날아들지 않는다. 그래도 꿋꿋이 매일 아침 음식 준비를 하는 그녀에게 언제쯤 손님이 찾아올까?
 일본만화 매니아인 토미가 첫 손님으로 찾아와 대뜸 ‘독수리 오형제’의 주제가를 묻는가 하면, 눈을 감고 세계지도를 손가락으로 찍은 곳이 핀란드여서 이곳까지 왔다는 미도리(가타기리 하이리)가 나타나는 등 하나 둘씩 늘어가는 손님들로 카모메 식당은 활기를 더해간다. 사치에의 맛깔스런 음식과 함께 식당을 둘러싼 사연 있는 사람들의 정체가 서서히 밝혀지는데….
1944년 스페인, 내전은 끝났지만 숲으로 숨은 시민군은 파시스트 정권에 계속해서 저항했고 그들을 진압하기 위해 정부군이 곳곳에 배치된다.
 ‘오필리아’는 만삭의 엄마 ‘카르멘’과 함께 새아버지 ‘비달’ 대위가 있는 숲속 기지로 거처를 옮긴다.
 정부군 소속으로 냉정하고 무서운 비달 대위를 비롯해 모든 것이 낯설어 두려움을 느끼던 오필리아는 어느 날 숲속에서 숨겨진 미로를 발견한다.
 그리고 그곳에서 자신을 “산이고 숲이자 땅”이라 소개하는 기괴한 모습의 요정 ‘판’과 만난다.
 오필리아를 반갑게 맞이한 판은, 그녀가 지하 왕국의 공주 ‘모안나’이며 보름달이 뜨기 전까지 세 가지 임무를 끝내면 돌아갈 수 있다고 알려주면서 미래를 볼 수 있는 “선택의 책”을 건넨다.
 오필리아는 전쟁보다 더 무서운 현실 속에서 인간 세계를 떠나 지하 왕국으로 돌아가기로 결심하게 되는데…
 용기, 인내, 그리고 마지막 임무…
 판의 미로가 다시 열리고, 환상과 현실의 경계가 무너진다!
이른 아침, 루마니아의 가난한 마을에 사는 일곱 살 마리앙. 낡은 TV를 고치기 위해 도시로 나가자고 아버지를 조른다. 결국 마리앙과 아버지는 TV를 들고 전문 수리가를 찾아 나선다. 제5회 아시아나국제단편영화제 국제경쟁부문 대상 수상작.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
사랑하는 아내와 화목한 가정을 꾸리고 사는 소방관 마르쿠스. 술에 취해 매력적인 웨이트리스와 하룻밤을 보낸 후 두 여자를 동시에 사랑하게 되는 예기치 못한 삼각관계에 휘말리게 된다. 잔잔하게 이어지는 전개는 후반부 충격요법의 효과를 배가시키기 위한 전주곡.
 (13회 전주국제영화제)
희망이 보이지 않는 일상 속에서 ‘라이문다’(페넬로페 크루즈)는
 억척스러운 생활력으로 삶을 이어가려 하지만 쉽지 않다.
 ‘라이문다’는 속상한 마음을 하나뿐인 동생 ‘쏠레’(롤라 두에냐스)에게
 털어놓기 위해 그녀의 집을 방문한다.
 그런데 그 집에서 몇 년 전 돌아가셨던
 엄마 ‘이렌느’(카르멘 마우라)의 체취를 맡고 수상한 기운을 느끼는데…
신념에 찬 돈 키호테와 산초는 밤낮 없이 모험을 찾아 여행 한다. 들을 지나가며 정신과 기사도 그리고 일상생활에 대해 얘기한다. 점점 우정은 커가고 그것은 그들을 더 깊이 묶어 준다.
  이 영화의 중요한 모티브는 돈키호테와 산초의 여행기이다. 영화는 두 사람의 이미지를 재현하려는 욕망으로부터 출발한다. 중요한 핵심은 자연적으로 발생하는 총체적인 것들에 대한 상징적 의미와 세부적 행위에 있다. 오즈 야스지로 감독은 영화적 미학에 도달하기 위한 작업 방식에 커다란 영향력을 주었다. 이러한 접근 방식을 강조하기 위해 통속적인 이야기 방식을 버리고 원전의 가장 일반적인 맥락을 선택하였다. 원전으로부터 인용한 유일한 장면은 가장 시적으로 표현할 수 있었던 여백의 짧은 문구들이다. 대부분의 장면들은 크레티엔 드 트로에스의 “The Knight of the Excursion Cart, Tirant lo Blanc”, 마르티 드 리케르의 기사도에 관한 역사적 자료와 같은 원전으로부터의 자유로운 해석에 바탕을 두었다. 그것들은 순수한 내면의 현실을 친숙하고 매력적으로 묘사하고 있다. 그러한 내면의 현실이 돈키호테에 관한 이 영화에서 가장 중요한 점이다. 두 인물에 대한 이러한 관념적 현실세계와 일상적 삶 사이의 긴장관계는 영화의 주제를 환기시키고 이야기 전개의 공간을 특징 짓는다. 고전 회화의 정적이고 잠재적인 미를 환기시키는 영화의 미스터리와 시적 특성은 이러한 긴장관계가 이미지로 전이되는 독특한 방식으로부터 유래한다. 이러한 대부분의 신비적인 분위기는 브레송, 에마노 올미, 파졸리니, 고다르, 오즈, 그리고 도브센코의 영화들에서처럼 배우가 아닌 두 인물, 루이스 카르보와 루이스 세라의 초현실적이고 원초적인 연기에서 비롯된다. (알베르 세라)
기원이 시작될 무렵, 헤롯왕의 가혹한 독재정치는 점점 그 힘을 더해가고 핍박에서 하루빨리 벗어나고 싶은 유대에는 그들을 구원해줄 메시아의 탄생을 예언하는 자들이 늘어만 간다.
 한편, 가난한 마리아의 아버지는 마리아를 목수 청년 요셉과 결혼시키기로 한다.
 처녀 마리아는 갑작스런 결혼 이야기가 혼란스럽기만 하다.
 그러던 어느 날, 올리브나무 아래에서 쉬고 있던 마리아에게 천사 가브리엘이 찾아온다.
 가브리엘은 그녀에게 하나님에 의해 선택 받은 자라 칭하며, 네가 아들을 낳을 것이니 그의 이름을 예수라 하고 그가 세상을 구할 것이라고 예언한다.
 예수 탄생의 예언을 접한 마리아는 요셉과 함께 베들레헴으로의 기나긴 여정을 시작하게 되는데...
한물간 의료기기를 판매하는 세일즈맨 크리스 가드너(윌 스미스)는
 물건을 팔기 위해 매일 최선을 다하지만 일은 마음대로 되지 않는다.
 결국 아내까지 집을 떠나고, 길거리로 나앉는 신세로 전락한다.
 하지만 하나뿐인 아들 ‘크리스토퍼’(제이든 스미스)를 위해서라면
 살아남아야 하는 그에게 인생 마지막 기회가 다가온다.
 60대 1이라는 엄청난 경쟁 속에서
 반드시 행복해져야 하는 그의 절실한 도전이 시작되는데…
인도 남부 어느 시골 마을, 요새의 장벽보다 더 강력한 사회적 장벽이 있는 곳에서 살고 있는 바나자는 가난한 하층민인 카스트 계급 어부의 14살 난 딸이다. 그녀는 계급을 구분하는 수렁 속에서 발버둥치지만 성년이 되어감에 따라 혼란스럽다. 어느 날, 한 점쟁이가 바나자가 언젠가는 유명한 댄서가 될 것이라고 예언한다. 마침내 그녀는 마을의 여자 지주인 라마 데비의 집에서 일하는 동시에 쿠치푸니 춤을 배울 수 있게 된다. 그녀는 첫째는 음악에, 두 번째는 춤에 탁월한 예술적 재능을 보여 준다. 그때 라마 데비의 23살짜리 아들 세카르가 지역 정치 선거에 출마하기 위해서 미국에서 돌아오고, 그와 바나자 사이에서 미묘한 감정이 싹트기 시작한다.
 2007 베를린국제영화제: 최고장편데뷔상
 2007 즐린영화제: Milos Macourek 상
 2006 토론토국제영화제
미국으로 건너온 한 한국 여성의 이야기. 가장 친한 친구와 사랑에 빠지면서 둘 사이에 미묘한 긴장이 생기고, 거기에 새로운 미국생활에 적응해야 하는 어려움이 겹치면서 겪게 되는 복잡한 심리를 그렸다.
  외국의 낯선 공간에서 삶에 적응하기 위해 노력하면서 원하지 않게 생긴 감정들과 대면하는 방황하는 청춘들의 이야기. 에이미는 한국에서 미국으로 온 지 얼마 되지 않았다. 그녀의 유일한 친구는 마찬가지로 미국에 온 지 얼마 안 된 트란이다. 에이미는 트란에 대해 급작스럽게 이상한 애정이 생기는 것을 느낀다. 두 사람은 서로의 우정이 변하는 것을 두려워하며, 동시에 새로운 나라의 요구에 자신들이 짓눌려가는 것에 불안을 느낀다. 비슷한 소재의 작품들에서 흔히 볼 수 없었던 진실성을 보여주는 인상적인 영화다.
이제 사랑은 더 이상 없을 거라고 믿었던 ‘그’
 삶을 위해 꿈을 포기했던 ‘그녀’
 더블린의 밤거리에서 마법처럼 시작된 만남
 마음까지 안아줄 감미로운 하모니가 다시, 바람처럼 밀려온다
최고의 패션 매거진 ‘런웨이’에 기적 같이 입사했지만 ‘앤드리아’(앤 해서웨이)에겐
 이 화려한 세계가 그저 낯설기만 하다.
 원래의 꿈인 저널리스트가 되기 위해 딱 1년만 버티기로 결심하지만 악마 같은 보스,
 ‘런웨이’ 편집장 ‘미란다’(메릴 스트립)와 일하는 것은 정말 지옥 같은데…!!
 24시간 울려대는 휴대폰,
 남자친구 생일도 챙기지 못할 정도의 풀 야근,
 심지어 그녀의 쌍둥이 방학 숙제까지!
 꿈과는 점점 멀어지고.. 잡일 전문 쭈구리 비서가 된 '앤드리아'
 오늘도 ‘미란다’의 칼 같은 질타와 불가능해 보이는 미션에 고군분투하는 ‘앤드리아’
 과연, 전쟁 같은 이곳에서 버틸 수 있을까?
달빛 아래 꿈을 노래하는 소녀 ‘카오루’는 아무도 없는 역 앞 나홀로 버스킹이 유일한 취미다.
 그러던 어느 날, 스토킹(?) 중이던 ‘코지’를 발견하게 되고 무작정 돌진한다.
 “아마네 카오루에요. 남자친구는 없어요. 한 명도 없어요!”
 잘하는 것도, 하고 싶은 것도 없는 평범한 소년 ‘코지’의 앞에 나타난 이상한 소녀.
 갑작스러운 고백에 당황한 것도 잠시, 자신의 꿈을 노래하는 순수한 소녀의 모습에 금새 빠져들게 된다.
 하지만, 영원할 것 같았던 첫사랑의 설렘도 잠시,
 ‘카오루’는 자신의 몸에 이상이 생긴 것을 직감하고 ‘코지’의 곁을 떠나기로 결심하는데…
 같은 태양 아래 함께 할 수 없는 소녀와 소년의 시리도록 눈부신 어쿠스틱 멜로!
오랜 시간을 함께한 연인 세희와 지우. 세희는 지우의 사랑이 변했음을 느끼고 그 이유가 자신이 더이상 새롭지 않아서라고 생각한다. 지우는 그런 그녀의 민감한 반응에 피곤을 느낀다. 상처받은 세희는 어느 날 갑자기 모든 흔적을 지운 채 떠나고, 과감한 성형수술로 새로운 사람이 되고자 한다. 그리고 어느 날, 지우는 세희와 즐겨 찾던 단골 카페에서 스스로를 '새희'라고 소개하는 묘한 분위기의 웨이트리스를 만난다.
  새로운 새희와 사랑에 빠지는 지우, 새희는 그를 유혹하면서 동시에 그가 예전 세희와의 사랑을 잊은 것은 아닌지 시험하고, 결국 그가 세희를 잊지 못하고 있음을 알게 된다. 그러나 예전으로 되돌아갈 수 없는 그녀는 세희의 사진으로 만든 가면을 쓰고 나타나, 돌아온 자신을 사랑해달라며 사실을 고백하고 놀란 지우는 자리를 박차고 떠나버린다. 홀로 남겨진 새희(세희)는 지우 또한 새로운 모습으로 자신 앞에 나타날 것임을 알게 된다.
평범한 가정집 드럼세탁기에서, 다세대 주택의 옥상 물탱크에서 어린 소녀들의 익사체가 잇따라 발견된다. 신원 미상의 어린 소녀들의 죽음. 현장의 목격자도, 범인의 흔적도 없다. 남겨진 증거는 소녀들이 발견된 현장마다 남겨진 피에로 인형뿐. 그리고 죽은 소녀들의 입가엔 인형처럼 슬픈 미소가 남아 있다.
  잔혹한 범죄현장마저 일상이 되어버린 강력반 5년차의 김형사, 용의자 수배전단을 가슴에 품고 다닐 만큼 여전히 열정적이다. 용의자를 쫓는 현장에서 미스터리한 한 남자를 만나게 된다. 신상을 파악할 겨를도 없이 사라진 남자, 붙잡힌 용의자들은 그 남자에 대해 알 수 없는 진술을 하며 이상한 남자라고 입을 모아 말한다. 또 다른 인질극 현장, 인질범과 대치하고 있는 그 남자와 다시 마주치게 된다. 류정호라는 이 남자, 난폭한 용의자를 순식간에 달래 사건을 해결하고 홀연히 사라진다.
  원치 않아도 타인의 마음이 들리는 남자 류정호. 어린시절 자신의 능력 때문에 첫사랑을 잃은 이후 세상과의 소통을 거부한 채 한국을 떠났다. 15년만의 귀국, 우연히 위탁아동 수연을 맡게 된다. 거울 같은 자신만의 세계에서 소통을 거부하는 정호와 소녀 수연의 미묘한 동거, 수연의 맑은 눈동자에 정호는 옛 사랑을 떠올리며 자신의 세계를 깨고 서서히 마음을 열기 시작한다.
  한편, 세 명의 소녀가 흔적 없이 사라진 소녀연쇄실종사건을 쫓던 김형사는 부모님이 교통사고를 당해 위탁보호 중인 수연이 네번째 희생자일 가능성을 두고 본격적인 수사를 시작한다. 그런데 수연의 위탁보호자는 바로 미스터리한 그 남자, 류정호. 신비한 능력을 가진 류정호의 정체가 뭔지 김형사는 혼란스럽되기만 하다. 철통 같은 감시에도 불구하고 수연이는 결국 사라지고, 수연이를 구하기 위한 두 남자의 힘겨운 싸움을 시작되는데...
세 번째 자살도 실패한 그 해 겨울, 모니카 고모의 손에 이끌려 교도소에 갔다. 내키진 않았지만, 정신병원에서 요양하는 것보다는 나을 테니까. 독해 보이는 창백한 얼굴의 사형수. 내내 거칠고 불쾌하게 구는 저 녀석이나 잘못한 거 없이 쩔쩔 매는 고모나 어이없기는 마찬가지다. 다른 때 같았으면 “가관이네, 끝!”하고 바로 잊어버렸을 텐데, 어쩐지 마음이 울컥한다. 아, 이 남자...!
  내 생애 마지막이 될 겨울의 어느 날, 만남의 방에 불려갔다. 찾아온 수녀에게 나 좀 건들지 말라고 못되게 말해줬다. 그런데, 창가에 서 있는 저 여자, 죽은 동생이 좋아했던 애국가를 부른 가수 문유정이다! 그녀는 다른 사람들처럼 동정도 어색한 기색도 없이 그저 서늘하게 나를 보고 있었다. 두 번째 만난 날. 억지로 왔다며 기분 더럽다며 신경질을 부리는 이 여자, 어쩐지 나를 보는 것만 같아 눈을 뗄 수 없다.
  교도소 만남의 방. 두 사람이 마주 앉는다. 부유하고 화려한 여자와 가난하고 불우했던 남자. 너무도 다르지만, 똑같이 살아있다는 것을 견딜 수 없어하던 그들. 처음엔 삐딱하고 매몰찬 말들로 서로를 밀어내지만, 이내 서로가 닮았음을 알아챈다. 조금씩 경계를 풀고 서로를 들여다보기 시작하는 두 사람. 조그만 창으로 들어오는 햇살의 온기만큼 따스해져가는 마음. 그들은 비로소, 아무에게도 하지 못했던 ‘진짜 이야기’를 꺼내놓게 된다.
  유정이 고백을 들은 윤수의 진심 어린 눈물은 유정의 상처를 아물게 하고, 윤수의 불행했던 과거와 꼬여버린 운명은 유정의 마음을 울린다. 상처로 상처를 위로하고 다독이면서 그들의 절망은 기적처럼 찬란한 행복감으로 바뀌어간다. 이제, 여자는 스스로 죽을 결심 따위는 할 수 없게 되고, 남자는 생애 처음 간절히 살고 싶어진다. 세상에 ‘사랑’이 있다는 것, 살아있다는 것의 기쁨을 알게 해준 서로가 더 없이 소중하다.
  매일 목요일이었으면 좋겠다는, 말도 안 되는 바램이 그들 마음에 가득 차오를 무렵, 그들에게 허락된 시간이 얼마 남지 않았음을 알게 되는데...
바쁜 출근시간 허겁지겁 달려서 출근하는 남자의 모습을 담은 단편 영화
명곡 비와 당신으로 88년 가수 왕을 차지했던 최곤은 그 후 대마초 사건, 폭행사건 등에 연루돼 이제는 불륜커플을 상대로 미사리 까페촌에서 기타를 튕기고 있는 신세지만, 아직도 자신이 스타라고 굳게 믿고 있다. 조용하나 싶더니 까페 손님과 시비가 붙은 최곤은 급기야 유치장 신세까지 지게 되는데. 일편단심 매니저 박민수는 합의금을 찾아 다니던 중 지인인 방송국 국장을 만나고, 최곤이 영월에서 DJ를 하면 합의금을 내준다는 약속을 받아낸다.
  프로그램 명 최곤의 오후의 희망곡 하지만 DJ자리를 우습게 여기는 최곤은 선곡 무시는 기본, 막무가내 방송도 모자라 부스 안으로 커피까지 배달시킨다. 피디와 지국장마저 두 손 두발 다 들게 만드는 방송이 계속되던 어느 날, 최곤은 커피 배달 온 청록 다방 김양을 즉석 게스트로 등장시키고 그녀의 사연이 많은 이들의 심금을 울리며 방송은 점차 주민들의 호응을 얻는다. 그러나 성공에는 또 다른 대가가 있는 법...
치성은 전라도 조직세계를 주름잡는 전설의 칼잡이다. 그의 곁에는 유년시절부터 주먹세계에 입문하기까지 모든 걸 함께해온 죽마고우 주중이 있다. 마약 제조업자 최박사의 신기술을 노리는 조직의 명령으로 그에게 칼을 들게 된 치성은 모든 책임을 홀로 지고 감옥에 가게 된다. 그곳에서 그는 수년 전 죽은 줄로만 알았던 또 한명의 죽마고우 순탄과 우연히 재회하고 그간 마음에 담아둔 회포를 푼다.
  한편, 치성을 감옥에 보내고 조직에 남게 된 주중은 마음이 착잡하기만 하다. 그러던 어느 날, 몇 해전 치성에게 한쪽 다리를 잃은 경쟁 조직의 보스 성봉식이 치성 부모에게 칼을 휘두르는 사건이 발생하고, 조직은 세력확장을 위한 검은 거래 속에서 그 사건에 대해 침묵하며 치성에게서 등을 돌린다. 주중은 치성에 대한 연민으로 마음이 괴롭지만, 조직원으로서의 의무감을 떨쳐내지 못하고 갈등하게 된다.
  10년간 조직을 위해 모든 것을 바쳐온 치성은 치를 떠는 배신감에 분노한다. 이제 그에게 남은 건 오직 하나! 치성은 조직에 대한 복수를 결심하고, 순탄을 포함한 감옥 동기들과 함께 탈옥을 모색한다. 각양각색의 탈출방법을 시도하던 중, 일명 거룩한 계보 일행은 뜻밖의 기상천외한 방법으로 마침내 탈옥에 성공한다. 탈옥 후, 치성은 최후의 목표인 조직의 보스 김영희를 만나러 가던 중, 조직원의 신분으로 자신을 마주해야 하는 주중과 피할 수 없는 대결의 순간을 맞이하게 되는데.
  어떻게 해서든 친구의 선택을 되돌리고 싶은 주중과 복수를 향해 내달리는 치성, 그리고 치성의 선택에 동참한 거룩한 계보 무리의 운명은 과연 어떻게 될 것인가!
재문(설경구)은 소년원에서 만난 민재와 한 조직에 몸을 담고 운명을 함께하게 된다. 조직의 임무를 수행하다가 둘은 실수로 엉뚱한 사람을 죽이게 되고 그 대가로 재문은 가장 의지하던 민재를 눈앞에서 잃고 만다. 죽어가는 민재를 두고 뒷걸음질쳐야만 했던 재문은 조직의 염려와 만류를 뒤로 한 채 민재를 죽인 대식에게 복수할 결심을 하고, 조직에 갓 들어온 치국(조한선)을 앞세워 벌교로 향한다.
  도내 태권도 대회에서 메달까지 땄던 치국은 어머니의 병환으로 조직에 발을 들이게 되고 첫 임무로 고향인 벌교에서 재문의 복수계획에 동참하게 된다. 치국은 인정머리 없이 냉혹하지만 내면에 외로움과 따뜻함을 지닌 재문에게 측은함을 느낀다. 그는 명분 없는 복수를 강행하려는 재문을 만류해보지만 독한 복수를 향한 재문의 결심에는 흔들림이 없다.
  복수를 계획한 벌교 읍내 체육대회가 열리기까지는 일주일. 주변을 탐색하던 재문은 대식의 엄마 점심(나문희)이 하는 국밥 집에 드나들게 된다. 점심은 생사를 모르는 둘째 아들 같은 느낌이 드는 재문이 왠지 낯설지 않고, 재문은 자신을 아들처럼 대하는 점심에게 느껴지는 모정 때문에 혼란스럽다. 체육대회가 한창인 벌교초등학교, 낯선 얼굴인 재문을 경계하던 대식과 그를 찾아 나선 재문은 마침내 텅 빈 교실 한복판에서 맞닥뜨리게 되는데..
변두리 한적한 이발관, 그 곳엔 이발을 천직으로 여기며 살아가는 이발사가 있다. "사실 저 같은 명이발사는요, 단순히 기술만 가지면 되는 게 아닙니다." 이발관 구석구석 깨끗이 쓸고 닦고, 드문드문 찾아오는 손님을 정성껏 면도하고 이발해 주는, 법 없이도 살 것 같은 사람이다.
  그에게는 아리따운 아내가 있다. 동네 사람들은 밖으로만 나도는 아내를 두고 말들이 많지만 이발사는 점심도 못 먹고 바쁘게 다니는 아내가 안쓰럽기만 하다. "내 걱정일랑 하덜 마시고 클라이 ... 랑 중요한 비즈니스나 잘하세요."
 그러나 착하디 착한 이발사에게도 말 못할 고민은 있다. 한달 전, "너의 더럽고 추악한 비밀을 알고 있다" 며 이발사를 찾아 온 남자는 면도를 핑계로 일주일에 두 세 번씩 이발관에 들러 매번 정확히 두 배씩 돈을 뜯어간다. 남자 때문에 이발사는 사채까지 얻어 쓰기 시작했다. 남자는 이발사의 아내까지 넘본다. "자네 와이프 말야. 오우~ 지쟈스!! 뷰티풀 그 자체야."
  협박자를 미행한 후 협박자의 정체에 대해 더욱 알 수 없게 된 이발사는 급기야 해결사를 고용하기에 이른다. 그러나 호기심 많은 해결사는 오히려 이발사의 뒤통수를 노린다. "어째 좀 구린 냄새가 나긴 나."
  소심한 이발사와 같이 사는게 지긋지긋한 이발사의 아내. 변두리 이발사의 아내로 살아가기엔 가지고 싶은 것도, 숨기고 싶은 것도 너무 많은 그녀에게 접근하는 협박자와 해결사. "시끄럽고, 약속이나 해. 비밀 지키겠다고."
  "강한 자만이 살아 남는다." 이발사, 낯선 손님, 해결사 그리고 이발사의 아내, 속셈을 알 수 없는 기묘한 만남은 전혀 예상치 못한 파국으로 치닫게 되는데...
저는 1975년 조선로동당 창건일에 태어났습니다. 이름은 김선호. 만수예술단 호른 연주자이며 고향은 평양입니다. 저에게는 결혼을 약속한 연인 연화가 있었습니다. 성격도 얼굴도 동치미처럼 찡하구 시원한 연화가 난 정말로 좋았습니다. 그러던 어느날 남조선에 계신 할아버지와의 비밀편지가 발각되어 전 국경을 넘을 수 밖에 없었습니다. 연화를 남겨두고 말입니다. 전 연화의 탈출 자금을 마련하기 위해 마음이 급했습니다. 그러나 시간이 흐르면 흐를 수록 다신 못 만날 거란 생각에 막막해졌습니다. 그때 제 옆에 다가온 경주는 멍들었던 제 마음을 진심으로 어루만져 주었습니다. 그러던 어느날 연화가 국경을 넘어 내려왔습니다. 죽음을 각오하고 오직 한 사람 저를 찾아서 말입니다.
남과 북이 통일을 약속하고 그 첫 상징인 경의선 철도 완전 개통식을 추진한다. 그러나 일본은 1907년 대한제국과의 조약을 근거로 개통식을 방해하고 한반도로 유입된 모든 기술과 자본을 철수하겠다며 대한민국 정부를 압박한다.
  ‘고종의 숨겨진 국새가 있다’는 주장으로 사학계의 이단아 취급을 받아 온 최민재 박사(조재현)는 국새를 찾는다면 일본의 억지 주장을 뒤엎을 수 있다고 확신한다. 그의 확신을 믿게 된 대통령(안성기)은 일본 자위대의 동해상 출현 등으로 비상계엄령을 공표함과 동시에 마침내 ‘국새발굴진상규명위원회’를 구성, 최민재에게 마지막 희망을 거는데…
  통일보다는 국가의 안정과 원만한 대일관계에 앞장서 온 총리(문성근)는 말썽만 만들 뿐인 ‘국새’ 소동을 막아야 한다. 결국 측근인 국정원 서기관 이상현(차인표)에게 국새발굴을 방해하고 국새를 찾는다면 그것을 없앨 것과 필요하다면 최민재 또한 제거해도 좋다는 극단의 조치마저 취하는데… 일본의 도발은 거세어지고 끝나지 않은 100년 전의 위기가 되풀이되려 하는데… 국새는 존재하는 것인가? 그렇다면 국새를 찾아야만 하는 것인가?
인생과 주먹을 마스터한 열아홉 싸움고수 승석. 한가롭게 독서삼매경에 빠져있던 그의 앞에 어느 날 양복 입은 샐러리맨 아저씨가 나타난다. 위기에 처한 가족을 지키지 못한 서른아홉 완전소심 가장 장가필은 상심 끝에 승석에게 특훈을 요청한다. 과묵한 승석은 단호히 거절하지만, 가필은 목숨을 걸어도 좋다며 끈질기게 달라붙는다. 결국 승석은 스승과 제자의 예를 깍듯이 지킨다는 전제 하에 가필을 제자로 들이는데...
  제한 시간은 딱 40일. 10분 만에 남산 주파하기, 철봉에 매달려 ‘L’자 버티기, 시속 100km로 날아오는 야구공 피하기 등등.. 듣도 보도 못한 승석의 스페셜 특훈이 줄줄이 이어진다. 뱃살이 출렁이던 가필은 어느 새 12Kg이 줄은 날씬한 근육질의 몸으로 탈바꿈하지만 이 정도는 기본 중의 기본. 가필의 정신도 단단하게 다지려는 승석의 최종 코스는, 진정한 영웅만이 볼 수 있는, 이름 하여 ‘공포의 저편’ 이라는데...
  약속한 40일이 지나고, 드디어 돌아온 결전의 날. 하지만 가필은 아직 트레이닝의 마지막 코스를 통과하지 못했는데... 승석은 과연 한 번도 가져보지 못한 영웅을 탄생시키는 데 성공할 수 있을 것인가. 가필은 최강의 상대를 맞아 승리할 수 있을 것인가. 자존심과 행복을 건 한 판 승부가 시작된다!
동네 남자 아이들과 놀고 싶어 하는 꼬마 혜진. 그것을 탐탁지 않게 여기던 한 아이가 혜진의 병아리를 죽이기 시작한다. 병아리를 지키려는 혜진의 선택은?
 [제10회 여성인권영화제]
아내가 바람이 난 것 같다. 이제껏 인생 자체가 소심하기 짝이 없었던 나. 소일거리로 도장을 파며 하루하루 살고 있다. 어느 날, 아내의 불륜현장을 덮치고자 계획을 세운다. 택시 기사인 그놈의 집 근처를 배회하다가 손님을 가장해 그놈의 택시를 잡아타고 낙산까지 장거리를 제안한다. 흔쾌히 가자고 하는 그놈. 택시에 타자마자 나의 정체를 모르는 그놈은 세상에 사랑만 있을 뿐 불륜은 없다는 등 온갖 궤변을 늘어놓으며 아주 신이 났다. 아내의 애인과 드라이브를 하는 도중 여러 정황들과 맞닥뜨리게 된다. 때로는 어색한 적막감에 휩싸이기도 하고 기묘한 신경전을 벌이기도 하지만 우여곡절 끝에 목적지에 도착하게 된다. 그놈은 나와 헤어진 뒤 예상대로 아내가 혼자 있는 집으로 향한다. 현장을 목격한 나는 이 둘을 덮쳐 요절을 내려 하지만 소심하기에 뜻을 이루지 못한다. 결국 그놈의 택시를 훔쳐타고 그놈의 부인이 있는 서울로 향한다. 나라고 가만히 있을 수 없지...
누가 보면 연인 사이라 오해할 만큼 다정한, 친구 같고 애인 같은 남매 미라(문소리)와 형철(엄태웅). 인생이 자유로운 형철은 5년 동안 소식 없다 불현듯 누나 미라를 찾아온다. 인생이 조금은 흐릿한 20살 연상녀인 무신(고두심)과 함께.. 똑 부러지는 인생을 꿈꾸던 미라는 사랑하는 동생 형철 그리고 동생이 사랑하는 여인 무신과의 아슬아슬, 어색한 동거를 시작하는데..
  한편, 리얼리스트 선경(공효진)은 로맨티스트 엄마 매자(김혜옥)때문에 인생이 조용할 날이 없다. 사랑이라면 만사 오케이인 엄마의 뒤치다꺼리 하다 보니 이리저리 치인 기억에 사랑이 마냥 좋지만은 않은 선경. 남자친구 준호(류승범)와의 애정전선에 낀 먹구름도 맑게 개일 기미를 보이지 않는다. 딸의 연애가 위태위태한데 매자는 왜 또 선경을 찾으시는지..
  그리고 그 놈의 사랑 때문에 인생이 편할 날 없는 경석(봉태규)과 채현(정유미)이 있다. 얼굴도 예쁘고 맘도 예쁜 채현이 넘치는 사랑을 주위 사람들에게 너무 나누어주다 보니 정작 남자친구는 애정결핍증에 걸리고 만 기구한 커플이다. 이건 아니다 싶은 경석. 참고 참다 둘 사이에 강수를 놓기로 하는데..과연 채현이 그 수에 걸려들까?
  하루가 멀다 하고 웬~수처럼 으르렁대는 이들.. 사랑만으로도 복잡한데 이 7명은 여기저기서 또 얽히고 설킨 스캔들로 인생 들썩이기 일쑤다. 어쩌다 저렇게 엮이는지, 살짝 피곤해지려고 할 때. 꿈에도 생각지 못한 하나의 비밀이 이들에게 다가오는데.
  사랑에, 스캔들에, 바람 잘 날 없는 이들 과연 찬란한 행복이 탄생할 수 있을까?
척 보기엔 뚱보 소년, 마음만은 마돈나. 우리의 오.동.구. 고등학교 1학년. 뚱보 소년 오동구. 육중한 몸매와 달리 자신이 여자라고 생각하고 있는 그의 장래희망은 ‘진짜’ 여자가 되는 것이다. 그것도 마돈나처럼 완벽한 여자가 되어 짝사랑하는 일어 선생님 앞에 당당히 서는 것!
  뒤집기 한 판이면, 여자가 될 수 있다?! 여자가 되려면 수술비가 필요하고, 가진 거라곤 엄청나게 센 힘 하나뿐인 동구에겐 딱 500만원이 부족하다. 그런 어느 날 날아든 낭보! ‘인천시 배 고등부 씨름대회’ 우승자 장학금이 500만원. 뒤집기 한판이면 마침내 여자가 될 수 있다! 하지만 동구는 죽을 맛이다. 하필, 남학생들과 웃통 벗고 맨 살 부대껴야 하는 씨름이라니!, 마돈나가 되기 위해,천하장사부터 되어야 하는 뚱보 소년 오동구의 ‘여자가 되는 길’은 험하고 아찔하기만 한데...
어릴 적 떠나간 엄마를 만나러 가는 길, 은수는 사고로 정신을 잃는다. 깊은 밤, 숲에서 눈을 뜬 그의 앞에 돌연 나타난 소녀. 은수는 홀리듯 그녀를 따라 세 아이가 살고 있는 ‘즐거운 아이들의 집’으로 향한다. 그림책에서 빠져 나온 듯한 집은 장난감과 과자로 가득찬 아이들의 천국. 하지만 전화는 불통이고 숲은 아무리 헤매어도 출구를 찾을 수 없다.
  바깥 왕래가 없는데도 늘 풍성한 식탁, 다락에서 흘러 나오는 기이한 울음소리, 아이들이 알려준 대로 가 봐도 미로처럼 제자리로 돌아오는 숲. 설명할 수 없는 일들 속에 은수는 아이들에게 비밀이 있음을 감지한다. 아이들을 무서워하던 엄마, 아빠는 설상가상 메모 한 장 남긴 채 사라지고, 아이들은 석연찮은 변명만 늘어놓는다. 며칠 후, 마치 아이들의 계획인양 또 다른 길 잃은 어른들이 아이들의 집을 찾아오고, 은수의 불안과 의구심은 더욱 깊어만 간다.
매력적인 밴드 싱어이자 기타리스트,
 첫 눈에 반한 그녀를 단 한번도 잊어본 적 없지만
 그녀를 놓친 후 음악의 열정을 모두 잃어버린 남자 ‘루이스’
 촉망 받는 첼리스트였지만 사랑하는 사람과 아이를 떠나 보내고
 11년을 늘 그리움 속에 살았던 여자 ‘라일라’
 그리고, 두 사람 사이에 운명처럼 찾아 온 기적 같은 소년,
 눈을 감으면 세상의 모든 소리가 음악이 되는 아이 ‘에반’
 마법 같이 신비로운 어느 가을 밤, 그리고 다시 뉴욕.
 ‘어거스트 러쉬’의 음악이 불러 낸 기적은 그들을 다시 만나게 할 수 있을까?
휴대전화가 터지지 않는 조용한 곳으로 떠나고픈 타에코(고바야시 사토미)는 어느 날 남쪽 바닷가의 조그만 마을로 여행을 떠난다. 그곳에서 맘씨 좋은 민박집 주인 유지와 매년 찾아오는 수수께끼 빙수 아줌마 사쿠라(모타이 마사코), 시도 때도 없이 민박집에 들르는 생물 선생님 하루나(이치카와 미카코)를 만나게 되고, 타에코는 그들의 색다른 행동에 무척 당황하게 된다. 아침마다 바닷가에 모여 기이한 체조를 하는가 하면 특별한 일 없이 하루하루를 보내는 그들이 이상하기만 한 타에코. 그곳 사람들에게 질린 그녀는 결국 참지 못하고 민박집을 바꾸기로 하는데….
평범한 샐러리맨 밥 맥코넬은 소심한 성격 탓에 이웃은 물론 직장 동료들과도 전혀 어울리지 못하고 늘 무시와 괴롭힘을 당한다. 소심한 밥은 매일 회사 서랍 속에 숨겨 놓은 총알을 장전하며 동료들을 쏘는 위험한 상상을 한다. 첫 번째 총알은 사무실 마스코트에게, 두 번째 총알은 미스 왕가슴, 세 번째는 아부하는 놈… 어느 날 실수로 떨어뜨린 총알을 줍기 위해 책상 밑을 뒤지던 밥. 그때 조용한 사무실 안에서 총성이 들려오고 한 순간에 사무실은 아수라장이 되고 만다. 밥의 동료 콜맨이 자신보다 먼저 계획을 실행에 옮긴 것! 사건 현장에서 평소 짝사랑하던 바네사의 생명을 구한 밥은 하루 아침에 회사는 물론 사회에서도 대접받는 영웅이 된다. 바네사를 간호하며 생애 처음 행복한 시간을 보내게 되는 밥. 과연 소심한 이 남자의 꿈 같은 인생역전은 이루어질 수 있을까?
뉴욕의 타블로이드판 신문기자인 로위나 프라이스는 진실을 밝히려는 사명감으로 똘똘 뭉쳐있다. 어느 상원의원의 동성애 성향을 밝혔으나 신문사의 압박에 의해서 기사가 발표되지 못하자 알 권리를 전할 수 없음에 분노를 터트리고 그러던 중 어린 시절 친구인 그레이스에게 괜찮은 정보를 듣게 된다.
  바로 그레이스가 유명한 광고회사의 사장인 해리슨 힐과 관계를 가졌었고 그걸 가지고 협박하는 중이며, 그녀의 목표는 상대방의 파멸이라는 것이다. 로위나는 이 사실을 듣고 그녀는 집으로 돌아가게 되는데 얼마 뒤 그레이스가 참혹하게 살해당한 걸 알게 된다.
  이에 로위나는 친구의 죽음이 해리슨 힐과 관련되어 있음을 직감하고 동료 마일스의 도움을 받아 캐서린이란 이름으로 힐의 회사에서 임시직으로 일하는 한편, 베로니카라는 이름으로 힐과 온라인에서 채팅을 하는 등 다양한 각도에서 힐을 조사해나가는데…
볼티모어 십대들에게 최고의 인기를 끌고 있는 ‘코니 콜린스 쇼’. TV 댄스쇼에 출연해 최고의 댄싱퀸인 ‘미스 헤어스프레이’가 되는 것이 꿈인 슈퍼 헤비급 몸매의 ‘트레이시(니키 블론스키)’는 한껏 부풀린 최신 유행 헤어스타일을 하고 언제 어디서든 유쾌! 상쾌! 통쾌한 성격을 잃지 않는다. 어느 날, 새로운 멤버를 영입하기 위한 ‘코니 콜린스 쇼’의 공개 오디션이 열리자, 트레이시는 쭉쭉빵빵 S라인 미녀들이 판치는 댄스쇼에서 그녀가 주눅들까 걱정하는 엄마 ‘에드나(존 트라볼타)’를 뒤로 하고 자신의 꿈을 위해 당당히 오디션에 참가한다.
  친구 ‘시위드(엘리아 켈리)’와 ‘페니(아만다 바인즈)’의 도움으로 슈퍼 헤비급 몸매를 자유 자재로 움직이는 수준급 댄스를 선보인 ‘트레이시’는 드디어 ‘코니 콜린스 쇼’에 입성한다. 그러나 볼티모어 TV 방송국 매니저이자 전 미스 볼티모어로 아름다운 외모가 곧 권력임을 강조하는 엉뚱한 악녀 ‘벨마(미셸 파이퍼)’와 그녀의 딸인 백치미 공주병 ‘앰버(브리타니 스노우)’에게 끔찍한 몸매에 숏다리인 ‘트레이시’는 눈엣가시이다. 그녀는 온갖 방해 공작을 벌이는 ‘벨마’와 ‘앰버’ 모녀에 맞서 볼티모어 최고의 댄싱퀸을 뽑는 ‘미스 헤어스프레이’ 선발 대회에 참가하는데.... 천방지축 슈퍼걸 ‘트레이시’는 과연, 꽃미남 꽃미녀들의 틈바구니에서 ‘미스 헤어스프레이’가 되는 기적을 이룰 수 있을까?
아버지의 갑작스런 사망소식을 전하기 위해 인도에 있는 엄마를 찾아 1년 만에 뭉친 3형제.
 맏형 프랜시스는 이번 여행을 계기로 서먹한 형제 사이가 돈독해지길 바란다.
 항상 이혼생각에 잠겨있던 찰라 아내가 임신하자 구체적으로 이혼을 계획하는 둘째 피터,
 헤어진 애인에게 병적으로 집착하는 막내 잭.
 선로가 있어도 길을 잃어버리는 대책 없는 인도기차 ‘다즐링 주식회사’를 탄 채
 세 형제의 사고만발 인도여행이 시작되는데…
 참조. ‘다즐링 주식회사’란?
 인도 철도청 IRCTC’의 열차명. 인도철도청은 전 세계의 수많은 철도청 중 유일하게 흑자를 내는 곳으로
 마하 파리니르반 성지 열차를 시작으로 페리퀸 증기열차, 다즐링, 시킴, 우티등지의 고산 증기열차
 그리고 사막투어, 궁전여행, 힌두성지, 남인도 여행 등 70여개에 달하는 전세 열차 여행프로그램을 개발 중이다.
도심 한 가운데에서 차를 몰고 가는 한 남자. 그 옆엔 애인 옥경이 앉아 있다. 다툼 끝에 생긴 둘 사이의 문제를 힘들지만 풀고 가려는 옥경과 덤덤하게 묻어 넘기려 하는 남자. 삐걱거리는 두 사람의 관계는 그 누구도 모르게 흘러 가는데…
대한민국 최고의 음식 맛을 자랑하는 운암정의 대를 잇기 위해 제자들 중 단 한 명의 요리사를 선출하는 자리. 음식에 마음을 담는 천재 요리사 ‘성찬(김강우 분)’과 승리를 위해 물불을 가리지 않는 야심가 ‘봉주(임원희 분)’ 는 후계자 자리를 놓고 대결을 펼친다. 요리대결의 과제는 황복회! 두 요리사의 실력은 우열을 가리기 힘들 정도로 맛과 모양이 뛰어난 최상급의 요리지만, 성찬의 요리를 먹은 심사위원들이 갑자기 복어 독에 중독되어 하나 둘씩 쓰러진다. 이 모습에 당황하는 성찬과 옆에서 회심의 미소를 짓고 있는 봉주. 결국, 운암정의 후계자는 봉주의 몫으로 돌아가게 되는데..
  그리고 5년후… 조선시대 최고의 요리사인 대령숙수의 칼이 발견되고, 그의 적통을 찾는 요리대회가 열리게 된다. 5년전 실수로 요리에서 손을 뗀 천재요리사 성찬은 요리대회를 취재하는 열혈VJ 진수(이하나 분)의 끊임없는 권유와 숙명적 라이벌인 봉주의 등장으로 요리 대회 참가를 결심하고, 현존하는 최고의 요리사 자리를 놓고 다시 만난 성찬과 봉주. 그리고 이 둘의 팽팽한 대결을 지켜보는 진수.
  천재 요리사 성찬을 넘어 대령숙수의 적통을 차지하려는 야심가 봉주와 그의 강력한 방해공작에도 불구하고 자신의 실력을 발휘하는 성찬은 드디어 결선에서 맞서게 되는데.. 과연 현존하는 최고의 요리사는 누가 될 것인가...
뉴욕에 사는 형 ‘애덤’과 동생 ‘맥스’.
 두 형제는 천재 소리를 들을 정도로 머리가 좋지만
 애덤은 외과 의사가 되기 위해 꾸준히 노력하는 반면
 맥스는 마약 밀매에 빠져들며 사고를 친다.
 맥스는 애덤과 함께 캘리포니아로 도망쳐 새로운 삶을 시작하려고 하지만 또 다시 마약의 늪에 빠진다.
 어렵사리 구한 직장도 잃고 형에게서도 쫓겨난 맥스는
 걷잡을 수 없는 나락으로 떨어지다 결국 교도소까지 가게 된다.
 맥스의 면회를 온 애덤은 출소하면 자신의 집에 와서 지내라고 따뜻한 말을 건네지만
 고되기만 한 외과의사 생활은 애덤마저도 약물중독자로 만드는데...
1925년 프랑스, 10살 어린 소녀의 노래 소리가 사람들을 사로잡는다. 노래의 주인공은 바로 훗날 전세계를 사로잡은 20세기 최고의 가수 에디트 삐아프. 거리의 가수였던 어머니에게 버림받고 서커스 단원 아버지를 따라 방랑생활을 하다 거리에서 노래를 부르며 하루하루를 연명하던 20살 그녀 앞에 행운이 찾아온다. 에디트의 목소리에 반한 루이스 레플리의 클럽에서 ‘작은 참새’라는 뜻의 ‘삐아프’ 라는 이름과 함께 성공적인 데뷔 무대를 갖게 된 것. 열정적인 그녀의 노래에 반한 사람들이 에디트에 열광하기 시작할 무렵, 그녀를 발굴한 루이스 레플리가 살해되면서 뜻밖의 시련을 겪게 된다.
  하지만 시련도 잠시, 프랑스 최고의 시인 레이몽 아소에게 발탁된 에디트는 그의 시를 노래로 부르며 단숨에 명성을 얻고, 프랑스인들은 작은 체구에서 뿜어져 나오는 폭발적인 가창력, 열정적인 무대 매너의 에디트에 열광한다. ‘장미빛 인생’ 등 수많은 히트곡으로 프랑스는 물론 미국 시장까지 점령하게 된 에디트 앞에 그녀 인생의 단 하나뿐인 진실한 사랑, 세계 미들급 권투 챔피언 막셀 세르당이 나타난다. 운명적 연인과 열정적 사랑에 빠진 에디트는 프랑스에 있던 막셀에게 뉴욕에 있는 자신에게 날아와줄 것을 부탁한다. 하지만 다음날 대서양 너머의 비행기 사고 소식을 접한 에디트는 절망의 늪에 빠지게 되는데…
훈규는 머리 모양이 불량하다는 이유로 학생부에 불려간다. 훈규의 담임선생 박영남은 평소 훈규가 크게 말썽을 부리지는 않지만 반항적인 태도를 가지고 있다고 생각해 이번 기회에 확실히 기를 잡아 놓으려고 한다. 박영남은 점심시간에 머리를 다정하게 잘라 오지 않으면 끝장을 내겠다고 엄포를 놓는다. 훈규는 점심시간에 학교를 나선다. 하늘에 먹구름이 끼더니 소낙비가 내린다. (Hoon-kyu is called by a teacher for his wicked hair style. Thinking that Hoon-kyu has a defiant attitude but making big troubles, his homeroom teacher Park Young-nam wants to seize a chance to control him at this time. Mr. Park tells him to have his hair cut neatly, or will punish him. Hoon-kyu takes off school for lunch time. Dark clouds come and soon it showers.)
  연출의도. 사랑하는 친구를 갑자기 잃고 난 후, 갑작스럽게 이별을 맞이하게 되었다. 3년 동안 함께 영화를 만들고 형제처럼 지냈던 친구에게 추모의 영화를 띄운다. 그리고 이 영화에 몇 가지 원칙을 정하기로 한다. 죽음을 직접적으로 다루지 않는다. 남겨진 시간을 버텨내는 18세 소년의 마음의 풍경을 담는다. 이 영화를 통해 떠난 친구에게 추모의 메시지를, 남아있는 자들에게 위안이 될 수 있었으면 좋겠다. (I lost one of my soul-mates. And it seemed like a big empty hole in my life then. I truly give this film to my dear fellow who also bet his time and learn to make movies together. there are some rules in my movie. The death will not be addressed directly in the film. The film will incorporate the mind-scape of a teenager in his eighteenth who bad farewell to the deceased friend. The film will be a missing message of the deceased friend, and comfort for the left behind.)
 인디포럼 신작전(2007, 한국), 부산아시아단편영화제 경쟁부문(2008, 한국), 서울국제영화제 경쟁부문(2008, 한국)
10년간 지방의 대학에서 교수 생활을 하던 중에 종신교수직도 거절하고 돌연 이사를 가려는 존 올드맨 (데이빗 리 스미스 분)은 그의 행동에 의심을 품고 집요하게 추궁하는 동료들이 마련한 환송회에서 갑자기 폭탄선언을 한다. 그건 다름 아닌 자신이 14,000년 전부터 살아온 사람이라는 것. 만약에..로 시작한 고백에서 그는 매번 10년마다 자신이 늙지 않는다는 것을 알아채기 전에 다른 신분으로 바꿔 이주해왔고 이 곳에서도 10년을 채웠기 때문에 떠날 수 밖에 없으며, 자신이 그 동안 이동하면서 역사 속 많은 인물들과 사건에 관여했다고 주장한다. 맨 처음엔 그저 농담으로 생각하던 사람들이 게임형식으로 질문을 던지고, 존이 논리정연 답변을 척척 해나가면서 각 분야 전문가인 동료 교수들은 그의 주장에 점차 신빙성이 있음을 알게 된다. 그러나 급기야 그가 자신이 부처의 가르침을 중동에 전하려다 본의 아니게 예수가 되어버렸다고 하자 존의 주장에 수긍해 주던 독실한 기독교 신자인 동료의 분노를 사버린다. 그럼에도 불구하고 존의 논리적으로 반박할 수 없는 정연함에 동료 모두들 괴로워하자 그런 동료를 위해 존은 지금까지의 자신의 얘기가 다 거짓말이었다고 주장한다. 하지만 동료들이 다 떠나고 나서 그의 주장에 대한 놀라운 진실이 밝혀지는데...
소녀는 듣기를 원한다. 사랑한다고 소녀는 듣기를 원한다. 꿈이 아니라고 그리고 소녀는 계속해서 듣기를 원한다.
 [제12회 파리한국영화제]
<아임 낫 데어>는 전설적 포크락 가수 밥 딜런 특유의 시적인 가사를 줄기로 삼아 밥 딜런의 7가지 서로 다른 자아의 이미지와 이야기들을 연달아 진행시키며 미국 역사상 가장 강렬한 아이콘의 생동감 있는 초상을 완성한다. 음악적 변신으로 비난 받는 뮤지션 '쥬드'(케이트 블란챗), 저항음악으로 사랑받는 포크 가수 '잭'(크리스찬 베일), 회심한 가스펠 가수 '존'(크리스찬 베일)이 대중에게 주목받는 뮤지션으로서의 밥딜런의 실제 삶을 보여준다면, 영화 속 영화에서 '잭'을 연기하는 배우인 '로비'(히스 레저)는 밥 딜런이 아니면서도 어딘가 그를 닮은 미묘한 인상을 남긴다. 은퇴한 총잡이 '빌리'(리처드 기어)와 시인 '아서'(벤 위쇼). 그리고 음악적 스승 '우디'는 밥 딜런의 문화적 배경과 영감의 원천을 상징하며 아이덴티티를 농밀하게 완성해낸다.
  영화제 소개 글. 밥 딜런의 삶과 음악을 일곱명의 캐릭터를 통해 비춰낸다는, 색다른 형식의 전기영화. 영화는 밥 딜런이 살았던 시대와 인생에 대한 비전통적인 여행이다. 6명의 배우가 딜런의 페르소나-공적, 사적, 환상적인 페르소나에 이르기까지-가 되어 연이어 등장하며 미국 역사상 가장 강렬한 아이콘의 생동감있는 초상을 완성한다. 시인, 선지자, 외부인, 가짜, 유명스타, 록커, 회심한 기독인이라는 7개의 아이덴티티가 함께 모여 각각이 은유하고 있는 시대를 농밀하게 표현하며 하나의 인생을 살아 숨쉬게 한다.
재개발의 막중한 임무를 띠고 에쿠스를 끌며 폼 나게 1번가에 나타난 날건달, 필제. ‘천하의 나쁜 노무새끼’가 되어 피도 눈물도 없이 무대뽀로 마을 사람들을 밀어내려 단단히 맘을 먹었건만 도착한 첫날부터 맞닥뜨린 깡따구 센 여자 복서 명란을 비롯하여 예측불허의 마을 사람들로 인해 필제의 계획은 꼬이기 시작한다.
  버스보다 발이 빠르고 말보다 주먹이 앞서는 명란은 몸이 불편한 아버지와 동생을 돌보면 서도 아빠에게 자랑스런 딸이 되기 위해 동양 챔피언의 꿈을 다지며 꿋꿋하게 살아간다. 이런 명란과 사사건건 엮이게 된 필제는 재개발은 커녕 명란의 뒤치닥거리 하기에 바쁘다. 엎친 데 덮친 격으로 필제가 하는 짓들이 마냥 신기하기만 한 일동, 이순 남매는 순 수함으로 필제를 제압하고, 그를 두려워하기는 커녕 일까지 시켜먹는 마을사람들로 인해 필제는 동네의 온갖 잡일을 도맡아 하게 된다. 급기야 그는 동네 아이들에게 날건달이 아닌 슈퍼맨으로 통하기에 이르는데…
  ‘마을 접수’라는 애초의 목적 달성에서 점점 멀어져만 가는 필제, ‘동양챔피언’의 꿈을 향해 계속 달리는 명란, 그리고 각자의 꿈을 안고 살아가는 ‘1번가’ 사람들. 서로간의 묘한 유대감을 쌓아가면서 나아갈 수도 물러설 수도 없는 이 상황에서, 필제는 과연 임무를 완수할 수 있을 것인가?
서른 세 살. 남편을 잃은 그녀는 아들 준과 남편의 고향인 밀양으로 가고 있다. 이미 그녀는 너무 많은 것을 잃었다. 피아니스트의 희망도 남편에 대한 꿈도... 이 작은 도시에서 그 만큼 작은 피아노 학원을 연 후, 그녀는 새 시작을 기약한다. 그러나 관객은 이내 곧 연약한 애벌레처럼 웅크린 그녀의 등에서 새어 나오는 울음소리를 듣게 된다. 그리고 그녀가 던지는 질문에 부딪히게 된다. “당신이라면 이래도 살겠어요?...” 삶의 의미를 찾아 헤매는 그녀의 모습에서 우리는 새로운 전도연을 목격하게 될 것이다. <시크릿 선샤인>, 이 영화는 전도연 연기 인생의 새 출발점이다.
  밀양 외곽 5km... 그는 신애(전도연)를 처음 만난다. 고장으로 서버린 그녀의 차가 카센터 사장인 그를 불렀던 것. 그리고 이 낯선 여자는 자신의 목소리처럼 잊혀지지 않는 삶의 일부가 되어버린다. 그는 밀양과 닮아 있다. 특별할 것이 없는 그 만큼의 욕심과 그 만큼의 속물성과 또 그 만큼의 순진함이 배어 있는 남자. 마을잔치나 동네 상가집에 가면 어김없이 나타나는 그 누구처럼 그는 신애의 삶에 스며든다. 그는 언제나 그녀의 곁에 서 있다. 한 번쯤은 그녀가 자신의 눈을 바라봐주길 기다리며... 그리고 송강호, 그의 새로운 도전을 우린 기대하게 된다. 그처럼 평범하지 않은 여자를 바라보는 남자, 그처럼 아파하는 여자의 곁을 지키고 있는 이 남자의 시선과 사랑을 그는 어떻게 표현할까?
대학 졸업 후 쭉 백수인 스물 여섯 수연의 꿈은 영국으로 음악공부를 하러 가는 것. 유학 보내달라 부모에게 갖은 생떼를 부리지만 되돌아 오는 건 조롱과 멸시뿐이다. 제풀에 지친 수연은 제 힘으로 유학비용을 마련하리라 마음을 먹고, 보란 듯이 가출을 감행한다.
  무작정 복학생 친구 동호 자취방으로 쳐들어가 기생하기 시작한 수연은 자신을 향한 동호의 애틋한 감정을 무시한 채 해외 유학파 뮤지션 ‘현’과 어울린다. 바람둥이 현은 음악레슨을 핑계로 수연을 어떻게든 한번 자빠트리고자 용을 쓰지만 매번 동거하는 애인에게 들키고 만다. 곡절 끝에 수연은 유학비용을 벌고자 큰 상금이 걸린 밴드경연대회에 동호와 팀을 만들어 출전하지만, ‘현’이 나타나 자신이 심사위원이라며 또다시 노골적으로 접근하는데…
목동 셀라동과 시골처녀 아스트레는 순수한 사랑을 하고 있다. 하지만 질투심 많은 구혼자의 꾐에 빠져 아스트레는 셀라동을 그녀 곁에 다가오지 못하도록 금지한다. 절망에 휩싸인 셀라동은 격류 속으로 자신의 몸을 던진다. 그녀는 그가 죽었다고 여기지만, 그는 요정들에 의해 비밀스럽게 구출된다. 사랑과 절망감에 휩싸인 셀라동은 요정들의 갈망과 아스트레를 둘러싼 많은 구혼자들이 있음에도 불구하고 그녀에게 여장을 한 채 다가간다. 어떻게 하면 그녀의 말을 거스르지 않은 채 자신이 셀라동임을 알아채게 할 수 있을까?
  영화제 소개글. 17세기 프랑스에서 큰 인기를 끌었던 목가적 로맨스『아스트레』를 원작으로 사랑에 몰두한 목동과 시골 처녀의 생활과 모험을 신화적 화면에 담아낸 작품. 사랑을 의심받자 결백을 주장하기 위해 강물에 몸을 던진 잘생긴 목동 셀라동은 님프들에 의해 살아나고, 아스트레의 사랑을 다시 얻기 위해 드루이드교 사제 연기를 하게 된다. 연인 셀라동이 자기 아닌 다른 여인과 희롱한다고 생각한 아스트레는 그에게 영원히 자신의 시야로부터 벗어나라고 명한다. 그러자 실은 결백한 셀라동은 깊이 상심한 나머지 강에 자신의 몸을 던진다. <로맨스>는 이 지점에서 이야기를 풀어나가는데 이걸 보는 지금 시대의 관객들이라면 인물들의 이 같은 지나친 순진함에 고개를 갸웃거릴 수밖에 없을 것이다. 이어지는 이야기의 상당 부분은 죽지 않고 살아난 셀라동이 자신을‘추방’한 아스트레의 분부를 어기지 못해 고민하는 상황을 보여주는데 이 같은 이야기의 전제도 잘 납득이 가지 않을 수 있다. 로메르 스스로‘시대착오적인 것’으로 가득하다고 말한 <로맨스>는 님프와 양치기가 전원을 뛰어다니는 반쯤은 신화적인 세계를 되살려 놓고 그 때의‘모럴’에 대해 이야기하는 영화다. 이미 <갈로아인 페르스발>(1979), <영국여인과 공작>(2001)과 같은 영화들에서 지금이 아닌 시대를 스크린에 펼쳐놓은 적이 있는 로메르는 그것들과는 또 다른 방식으로 리얼한 요소와 인위적인 요소를 결합해 이전의 시대를 축조한다. 그것은 전반적으로 에로티시즘의 공기가 유머와 뒤섞여 무겁지 않게 흘러가는 세계이고 로메르의 영화답게 사랑, 충절, 오해 같은 인간의 문제를 다시 생각해보게 하는 무대이다. 지금까지 로메르 세계의 결산과도 같은 <로맨스>는 우리의 기대를 배반하지 않는 유쾌한 성찰의 시간을 제공한다. 그러면서 한편으로는 이것이 로메르의 마지막 작품이 아니었으면 하는 조심스런 바람도 생기게 한다. (전주국제영화제 - 홍성남)
  영화 소개. 에릭 로메르가 작가 뒤르페(Honore d’Urfe)의 소설 『아스트레(L’Astee)』를 각색하는 데 끌린 이유는, 이 소설 속에서 감독의 전작 속 많은 모티브들, 특히 정절의 모티브를 찾을 수 있었기 때문이다. 이 테마는 영화 <모드의 집에서 하룻밤>, <만월의 밤>, <겨울 이야기>, <여성 수집가>등에서 불변하는 테마였다. 특히, 우리가 이 영화에서 주목할 점은, 어떠한 상황에서도 자신의 신념을 포기하지 않는 주인공 셀라동의 모습일 것이다. 영화는 프랑스 중남미의 포레즈 고원에서 촬영하여 스토리의 배경인 17세기의 분위기가 자연스럽게 묻어있다. 영화는 쉽게 풀리질 않을 의심, 장애물들 그리고 달콤한 유혹들에 대한 사색을 담아내고 있다. 영화 <로맨스>는 원작의 작품성에 프랑스 감독 본인의 감성을 담아 또 다른 그의 작품 세계를 열었다고 할 수 있다.
한 소년과 그의 부모, 섹스와 약물 그리고 사건이 전개되는 상황을 지켜보는 이웃집 소년의 이야기.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
활기차고 귀엽지만 일할 땐 누구보다 열정적인 패션 컨설턴트 유나(엄정화)와 유머러스하고 다정다감한 호텔리어 민재(박용우)는 알콩달콩 친구 같은 커플! 그러나 연애 4년, 결혼 3년에 뜨겁기보단 편안한 생활형 부부. 여자에게 무심하고 차가운 워커홀릭 영준(이동건)과 지적인 외모와 차분한 성격의 조명 디자이너 소여(한채영)는 젊고 잘난, 남 부러울 것 없는 커플! 그러나 그저 남편과 아내로서만 살아가는 설레임은 없는 부부다.
  패션 컨설팅를 하기 위해 찾아온 유나와 도발적인 실랑이를 벌이게 된 영준! 낯선 홍콩에서 운명처럼 민재와 마주치는 소여! 소여는 남편 영준이나 그녀조차 몰랐던 자신의 내면을 보아주는 남자 민재에 흔들리고, 영준은 늘 웃지만 삶이 고달픈 여자, 유나가 눈에 밟힌다. 그 밤, 뜨겁게 엇갈린 두 커플- 네 남녀는 위험하면서도 은밀한 하룻밤을 보내게 되는데…
  그들은 가해자이면서, 동시에 피해자의 상황에 놓였다. 아직 그들은 서로 엇갈렸다는 걸 꿈에도 모른다. 그들의 크로스 연애... 어떤 일들이 벌어질까? 그들은 어떤 선택을 하게 될까?
20년 전. 3년 연속 대학가요제 탈락을 끝으로 해체된 락밴드 활화산. 지금은? 명퇴 후 눈치 밥 먹는데 익숙해진 일등급 백수 기영(정진영 분), 부담스럽게 공부 잘하는 자식 만나서 낮에는 택배, 밤에는 대리운전으로 등골 빠지는 바쁜 중년 성욱(김윤석 분), 타국 땅에 마누라와 자식들을 유학 보낸 자신이 자랑스러운 기러기아빠 혁수(김상호 분)는 ‘활화산’의 리더였던 상우의 장례식장에서 돌아온 뒤 불현듯 결심한다. 꿀꿀한 인생 달래줄 락밴드 ‘활화산’을 재 결성 하기로!
  다시 활화산이 된 아저씨들. 리드기타 기영, 베이스 성욱, 드럼 혁수는 녹슬어버린 연주와 삑사리 나는 노래 실력을 견디다 못해, 죽은 상우의 아들 현준(장근석 분)에게 보컬을 부탁한다. 싸가지만 빼고 외모, 실력까지 겸비한 완소남 보컬 현준의 투입으로 무대 위에서 제대로 놀 수 있게 된 ‘활화산’. 그러나 즐거움도 잠시, 그들에게는 또다시 최대 고비가 다가오는데……
여자에겐 절대 들켜서 안될 세 가지가 있다. 바람, 주름살, 그리고......!!!
  좌충우돌 무대뽀girl~ 아미! 일도 사랑도 둘 다 갖고 싶은 27살 시나리오 작가 아미. 그러나 아쉽게도 20대 아미에게 닥친 현실은! 집에선 언니도 모자라 조카까지 잔소리~ 남친은 바람나, 소개팅남은 들이대~ 일도 연애도 오리무중에 첩첩산중 이라는거. “나는 이제 더 팔릴 쪽도 없어. 지금이 최악이야! 내 인생의 봄날은, 대체 오긴 오는거야?!”
  밤낮없이 뜨거운girl~ 영미! 일도 사랑도 뜨겁게 즐기며 사는 41살 잘나가는 인테리어 디자이너. 무엇 하나 부족할 것 없던 그녀에게 찾아온 불청객! 나이 먹는 것도 짜증인데, 폐경기라니...!!! 쌩까자는 말을 무시한 채 계속해서 앵기는 연하남 ‘경수’의 관심도 갈수록 짜증. “난 일하는데 연애 끌어들이고 어쩌고 딱 질색이거든? 우리, 내일부턴 쌩까자!”
  이것저것 궁금한girl~ 강애!. 언제나 바쁜 엄마와 툭하면 좌절모드 이모를 챙기느라 다크써클이 턱까지 내려온 고딩. 하지만 더 큰 고민은 3년 째 열애 중인 남친 ‘호재’(김범)과의 스킨쉽! 궁금한 것도, 해보고 싶은 것도 많은 강애, 나두 연애도 사랑도 궁금하다구...! “야! 강호재! 저녁 때 집에 놀러 올래? 오늘 우리 집에 아.무.도. 없거든...!”
  나이는 달라도… 일도, 사랑도, 연애도, 그것도! 뜨거운 것이 좋아! 인생에 우리 대신 심판을 해주는 사람이 있으면 좋겠건만, 언제나 그렇듯 선택은 자신의 몫! 오늘도 뜨겁게 고민하며 뜨겁게 살고 싶은 한 지붕 세 여자. 아미, 영미, 강애는 과연 어떤 선택을 하게 될까? 2008년, 뜨거운 Girl들의 선택이 궁금하다!
뉴욕의 한 젊은 커플 바비(조셉 고든 레빗)와 케이트(린 콜린스). 그들은 케이트의 가족과 주말을 보내러 가는 택시 안에서 휴대폰을 주워 주인에게 돌려주려 한다. 그런데 휴대폰을 찾아주는 사람에게 50만 달러의 사례금이 걸리고, 그들이 가는 길에 살해 위협과 정체 모를 러시아 마피아들의 가상 암호가 수신되기 시작하는데…
 순간의 선택이 모든 것을 뒤바꾼다!
정신병동에서 만난 환자와 간호사의 애틋한 소통을 그린 영화.
  자신이 처한 상황을 견딜 수 없어 과대망상증이란 병을 얻게된 만수. 치매에 걸린 엄마와 자살한 형이 남겨준 도박 빚. 이 모든 현실을 기억할 수 없는 정신병동에서의 하루하루가 그에겐 꿈 같은 나날들이다. 자신이 서명만 하면 전세계 은행에서 통용되는 화폐가치를 지닌다고 믿는 만수. 그 말을 믿어주는 친구들, 그리고 주치의와 개인 간호사 수경이 있는 그 곳의 생활은 달콤하기만 하다. 항상 만수의 곁에서 수호천사가 되어주는 수경이 있어 만수는 더욱 행복하지만 그녀의 얼굴은 언제나 슬픔에 가득 차있다.
  연인에게 버림받고, 직장암 말기의 아버지를 간호하며 힘든 하루하루를 보내고 있는 수간호사 수경. 애인에게 버림받고 월급도 차압당하며 괴로운 현실들 뿐이지만, 자신에게 병원비에 보태라며 천 만원 쯤은 개의치 않고 쥐어주는 만수가 있어 행복하다. 수경에게는 그의 과대망상증이라는 병이 자신을 버틸 수 있게 하는 힘이 된다.
  병원에서 강도 높은 치료를 받게 되는 만수, 점차 극한 상황으로 내몰리는 수경. 그들만의 행복한 시간은 끝을 보이기 시작하는데 …..
  이청준의 단편 [조만득 씨]를 각색했다. 정신병동을 소재로 한 원작의 설정에서 조금은 달라졌지만 정신병동을 중심으로 상처받은 인물들의 삶을 투영한다는 점에서 서로 통한다. 영화의 시작은 더벅머리 총각 만수가 정신병동에 입원을 하면서이다. 만수는 도박에 빠진 형과 무기력한 가족으로 인해 상처가 깊다. 형은 매번 그를 찾아와 카드를 내놓으라고 윽박을 질렀다. 정신병원에서 만수가 즐기는 행위는 의사에게 종이로 만든 수표를 건네면서 자신이 부자라고 과시하는 것이다. 또한 환자들을 선동해 병실에서 소동을 일으키기도 한다. 그를 바라보는 간호사 수경 역시 행복한 인물은 아니다. 그녀는 병동 의사와 실연을 겪고 있는 중이며 아버지로부터 받은 상처를 힘겹게 추스르고 있다. 그들이 만나는 공간은 상처가 머무는 장소이다. [소름]이라는 빼어난 데뷔작으로 상처받은 인물들의 심리를 공포 영화로 풀어내고, [청연]으로 여류 비행사 박경원의 실패할 수밖에 없는 성장기를 그려내었던 윤종찬 감독은 어김없이 상처받은 영혼을 찾아 카메라를 들이댄다. 더벅머리를 한 현빈의 파격적인 연기 변신과 이보영의 단아한 이미지는 한정된 공간에서 충분한 울림을 준다. 이 영화의 제목은 역설적이면서도, 누구나 바라고 있는 행복에 대한 인간의 소망을 피력하는 것이다.(After his scandalous films, YOON Jong-Chan came back with another story about wounded souls. The director used a horror plot in his outstanding debut [Sorum] to describe the mentality of people who have been hurt, and in his second film, [Cheong Yeon], he told us a story about a woman aviator PARK Kyoung-won who was destined to fail. This time he has captured an idea from a short novel called ‘Mr. Cho, Man-deuk’ by LEE Cheong-joon. The story line and main characters differ slightly from the original story, but it still reflects life at a psychiatric ward. The story begins as troubled Man-soo becomes an inpatient at a psychiatric ward. Man-soo has a flabby family and a gambling brother, who comes to the hospital and bullies Man-soo for her credit card. These sad and angry memories about his family always ties Man-soo down and he tries to hide behind the world of his own creation. Soo-kyung, a nurse, who watches Man-soo everyday, is not exactly having a great life, either. She has a broken heart and also tries to recover from sad memories with her family. Where these two main characters meet is where all the wounded souls stay. HYUN Bin’s transformation into a sad inpatient and the clean image of LEE Bo-young stands out in the limited space of the psychiatric ward. The title of this film is a bit of a paradox, but clearly states the wish that we all have for a happier life.)
영화제에 심사위원으로 초청된 구경남. 프로그래머 공현희를 비롯한 영화인들과의 술자리를 핑계삼아 심사는 뒷전이다. 의무적인 영화관람이 계속되던 중 우연히 만난 오래전 절친 부상용을 만나고, 그의 집으로 향한다. 어김없이 벌어진 술자리는 부상용의 아내, 유신으로 인해 묘한 분위기로 마무리되고, 다음날 구경남은 뜬금없이 파렴치한으로 몰린 채 도망치듯 제천을 떠난다.
  제주도에 특강을 가게 된 구경남. 학생들과의 뒤풀이 자리에서 선배인 화백 양천수를 만나 다음날 가의 집으로 동행한다. 그는 양천수의 아내가 자신이 연모했던 후배 고순임을 알게 되고, 그녀는 구경남에게 은밀히 쪽지를 건넨다. 이 후, 고순을 다시 찾은 구경남. 두 사람은 불장난 같은 관계 중, 우연히 들른 동네주민 조씨에게 현장을 들키고 마는데...
대한민국 최고의 럭셔리 신공간 청담동을 주름잡는 호스트. 그들은 화려한 청담동의 유흥업소에서 여성 고객들을 접대하며 자신들의 스타일리쉬한 삶을 유지한다. 여성들에게 초이스되기 위해 체력 관리는 물론 외모와 스타일을 가꾸며 자신에게 투자를 아끼지 않고, BMW를 타고 청담대로를 질주하는 그들의 밤은 낮보다 더욱 역동적이다.
  화려한 밤의 세계에 몸 담고 있으면서도 부유했던 과거를 간직한 채 살아가는 청담동 No.1 호스트 승우(윤계상 분)와 사랑도 꿈도 내일로 미룬 채 오직 지금 이 순간만을 즐기는 호스트 바의 리더 재현(하정우 분). 그들은 오늘도 쿨하고, 폼나고, 화려한 라이프 스타일을 고수하며 럭셔리의 대명사 청담동을 배회한다. 그러던 중 승우는 순수한 듯, 자신과는 또 다른 면을 지닌 지원(윤진서 분)에게 끌리게 되고, 승우의 누나 한별(이승민 분)과 동거하던 재현은 새로운 공사 상대를 만나게 되면서 매일 반복되던 그들의 삶은 조금씩 변화하게 되는데…
옹골찬 근육으로 다져진 특 1등급 건강인을 자부하는 천성근, 그는 우리나라 최고의 교육열을 자랑하는 영문고의 체육선생이다. 항상 4차원 안테나를 곧추 세워 촌지 냄새를 맡고, 학생들 싸움판을 찾아내어 십만원빵 내기 심판을 본다. 해뜨면 공차고, 비오면 자습으로 버텨온 철밥통 체육선생 10년 생활에 일생일대의 위기가 찾아온다.
  치열해지는 입시전쟁을 치르기 위해 영문고는 체육선생을 자르고 그 자리에 영어선생을 대치하려는 초강수를 두게 된다. 해고1순위 천성근. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다! 천성근은10년 전 짝사랑을 따라 쟁취한 영어교사 자격증을 생각해낸다. 천성근은 이제 외계인 이티가 아닌 잉글리쉬 티처 E.T가 되어야 하는데…
  나는 영어선생으로 학생을 잘 가르칠 수 있다! Sure!를 영어로! Shit! 천성근의 놀라운 보직변경, 미션 임파서블이 시작된다.
혁명의 성공으로 쿠바에서의 모든 일이 끝났다고 판단한 체 게바라는 편지 한 장만을 남긴 채 홀연히 사라진다.
 그 후 그는 볼리비아 혁명군의 리더로 게릴라 전을 펼치지만 부족한 자원과 외국인을 불신하는 국민들로 인해 일생일대의 위기와 마주하는데…
1950년대, 체 게바라와 피델 카스트로는 군부 독재로 고통받는 민중을 위해 쿠바로 향한다.
 혁명을 위해 목숨을 건 게릴라전을 펼치던 체 게바라는 수도 아바나를 점령하기 위한 마지막 관문인 산타클라라에서 최후의 작전을 감행하는데…
친구들과 모인 생일파티에서 결혼을 발표하는 가호와 도모야. 그러나 남몰래 가호를 마음에 두고 있던 겐이치로는 크게 동요한다. 모임의 남자들은 옛 친구인 다카코의 맨션을 찾아가고 그곳에서 다카코를 포함한 그들의 복잡한 연애관계가 밝혀진다.
 HD로 제작. 도쿄예술대학 대학원 영상연구과 제2기생들의 졸업작품. 산세바스찬국제영화제와 도쿄필멕스에 초대되는 등 2008년 일본영화계가 주목한 수작이다. 30세 전후의 남녀 5명이 벌이는 오각관계를 다룬 이 작품은 ‘관계에 대한 진실’을 탐구하는 등장인물들에 대한 뛰어난 심리묘사와 완벽한 이야기 구성이 돋보인다. 일본영화의 팬이라면 특히 눈 여겨 봐야 할 신선한 작품.
“왜 우리의 첫 섹스는 슬픈 것일까?” 고3 커플인 병희와 목련은 병희의 좁은 고시원 방에서 첫경험을 나눈다. 첫경험이 달콤하지만은 않지만 그들에겐 소중한 순간이다. 섹스가 끝나고 병희가 목련을 위해 간식을 사러 간 사이 고시원 옆방의 남자가 목련이 혼자 있는 방으로 들어오는데....
  영화제 소개글. 고3 커플인 병희와 목련은 병희의 좁은 고시원 방에서 첫경험을 나누게 된다. 첫경험이 달콤하지만은 않지만 사랑하는 그들에겐 소중한 순간이다. 섹스가 끝나고 병희가 목련을 위해 간식을 사러간 사이 고시원 옆방의 남자가 목련이 혼자 있는 방으로 들어오는데???. 섹스에 대한 사회의 보수적 관념 때문에 우울하고 힘든 첫경험을 하게 되는 대한민국 딸들에 대한 가슴 먹먹해지는 이야기. (손희정)
1970년대 구 소련 제국이 몰락을 향해 첫 걸음을 떼기 시작할 무렵, 모스크바의 세 대학생들은 소련 제국의 암울한 미래를 알지 못한 채 성공과 실패, 그리고 사랑에 열중하며 살아가고 있다. 구 소련의 전성기와 몰락으로 접어드는 첫 시기를 사실적으로 그려낸 영화.(Moscow of the 1970s, and the Soviet Empire’s zenith is also the beginning of its end. Three university students wrapped up in their own romantic dilemma fail to see their home’s downward spiral into non-existence, not recognizing the passing of a defining era—both personal and political.)
석산 연작 사진작업을 하는 사진작가 현웅은 대학원생인 정선을 조수삼아 촬영에 데려간다. 정선은 소형디지털 카메라로 촬영여행의 순간들을 찍는데 현웅은 사진을 그렇게 함부로 막 찍어서 어디에 쓰겠냐고 핀잔을 준다.
 일 년에 접어든 둘의 관계의 묘한 뒤틀림이 두 사람의 주말촬영 여행 곳곳에서 비어져 나온다.
 (인디포럼 2008 개막작)
시도 때도 없이 얼굴 빨개지는 안면홍조증에 걸린 양미숙은 비호감에 툭하면 삽질을 일삼는 고등학교 러시아어 교사. ‘지지난해 회식자리에서도 내 옆에 앉았고, 집으로 가는 차 안에서도 내 옆에 앉은 걸 보면 서선생님은 나를 좋아하는 게 분명해!”라고 생각하던 그녀 앞에 단지 예쁘다는 이유로 사랑 받는 모든 여자의 적 이유리 선생이 나타났다.
  같은 러시아어 교사인 이유리 선생. 그러나 러시아어가 인기 없단 이유로 양미숙은 중학교 영어 선생으로 발령 나고, 자신이 짝사랑하는 서선생과 이유리 사이에도 미묘한 기운이 감지되는데... 열심히 해도 미움 받는 양미숙, 대충 해도 사랑 받는 이유리. 미숙은 자신이 영어교사로 발령 난 것도, 서선생의 마음을 얻지 못한 것도 모두 그녀 때문이라고 생각한다. 급기야 질투와 원망에 사로잡힌 양미숙은 서선생과 이유리 사이를 떨어뜨리기 위해 서선생의 딸 이자 싸가지 없는 전교 왕따 서종희와 모종의 비밀스런 동맹을 맺게 되는데…!
  전공 아닌 과목 가르치기, 아프지도 않은 몸 챙기기, 내 것도 아닌 남자 사랑하기. 29년째 삽질 인생을 걸어온 비호감 양미숙. 이제 짝사랑하는 남자를 지키기 위해 그녀의 본격적인 삽질이 시작된다!
한 영화학도의 단편 촬영이 진행되는 한 카페. 촬영은 맘처럼 풀리지 않고, 배창호 감독님을 닮은 카페 주인의 아름다운 훈수가 이어진다. 어쩌면 모두 뻥. 그래도 뭔가 두근두근 얼룩을 남길 좋은 뻥.
영화를 매개로 우정. 우정을 매개로 시네마떼끄. 시네마떼끄를 매개로 한국영화. 한국영화를 매개로 연애? 그러나 모두 뻥. 그래도 뭔가 두근두근 얼룩을 남긴 뻥.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
집 안에 한 가족이 살고 있다. 이 집에는 빈방이 하나 있다. 빈방 안에서 나오는 오래된 물건들. 빈방엔 무엇이 존재하고 있었을까?
  KT공모전 장려상 수상.
공장 지대 근처에 한 여자가 있다. 여자를 발견한 남자는 씻기고 먹인 후 매춘을 시킨다. 여자에게 배달 일을 하는 또 다른 여자가 나타나 호감을 보인다. 그러나 두 사람의 관계는 오래가지 못한다. 여자는 남자에게 돌아온다. 제목대로 ‘고갈’의 극단적인 양상들이 전개되는 일관되고, 지루하고, 지독한 영화.(There is a girl nearby the factories. The man discovers her, feeds her, and makes her a prostitute. A woman appears and becomes very close friend with the girl. However, their friendship does not last long. The girl comes back to the man.)
운명으로 결합되어 어둠의 세계를 휩쓸던 네 친구, 우민, 철중, 도완, 영환. 각자의 새로운 출발을 위해 계획했던 카지노 습격작전은 화려한 팀플레이로 완벽하게 성공하는 듯했지만, 믿을 수 없는 철중의 배신으로 모든 것이 어긋나버린다.
  빗나간 욕망과 어긋난 우정은 서로에 대한 오해를 부르고, 우민의 여자 은영 역시 이들의 관계 속에 휘말려 버린다. 2년 후, 우민이 출소하면서 이들은 서로 다른 목적으로 최대 규모의 항만 밀거래 현장에서 다시 맞부딪치는데... 이제, 숙명과의 피할 수 없는 싸움이 시작된다!
자동차 공장에서 은퇴한 채 무료한 일상을 보내는 월트(클린트 이스트우드). 한국전 참전의 상처로 괴로워하는 남편의 참회를 바라던 아내의 유언에도 불구하고 참회할 것이 없다며 버틴다. 어느 날, 이웃집 소년 타오가 갱단의 협박으로 월트의 72년산 '그랜 토리노'를 훔치려 하고 뜻하지 않았던 이 만남으로 월트는 차고 속에 모셔두기만 했던 자신의 자동차 그랜 토리노처럼 전쟁 이후 닫아둔 자신의 진심을 드러내기 시작하는데...
시험을 앞둔 청각장애인 큰딸의 보청기가 고장이 나서 수리를 하려 하니, 어마어마한 비용에 좌절을 하고 만 아빠. 설상가상으로 타조농장에서 일을 하던 그는 타조 한 마리가 도망을 가는 바람에 직장까지 잃게 된다. 시내에 나갔다가 우연히 오토바이 택시 운전 일을 하게 되고, 딸이 시험 보기 전 보청기를 수리할 수 있다면 무슨 일이든 닥치는 대로 하게 되는데... 한편, 자신의 보청기 때문에 고생할 아빠를 생각한 큰딸은 도로에 나가 꽃을 팔고, 그런 누나와 아빠를 돕기 위해 여덟 살 아들은 폐수로 가득 찬 우물을 살린 후, 금붕어 10만 마리를 사다가 키워 내다팔면 백만장자가 될 수 있겠다는 부푼 꿈을 안고 일을 한다. 그러던 어느 날, 아빠가 사고를 당하는 또 한번의 시련이 닥치게 되는데..
 ‘천국의 아이들’의 마지드 마지디의 신작. 테헤란 외곽의 타조 사육장에서 일하며 평범한 삶을 영위하던 카림은 농장에서 해고를 당한다. 그리하여 도시로 일거리를 찾아 떠나지만, 그의 넉넉하고 정직한 품성은 도시의 삶을 통해 점점 변해간다. 이제 그를 예전 모습으로 되돌릴 수 있는 사람들은 그와 가장 가까운 가족들뿐이다.(Karim, an ostrich farm worker, leads a simple and contented life just outside of Tehran until he is fired. He heads to the city where his generous and honest nature starts to transform. It is up to those closest to him to restore the values that he had once cherished.)
서로 동성애 경험을 가지고 있는 호민(남)과 루나(여)는 머메이드 로맨스라는 연극에 캐스팅 된다. 각각 동성애의 역할을 연기하면서 둘은 서로 다른 감정을 느끼게 되는데...
푸에르토리코의 슬럼가에서 마약을 파는 ‘에드가 디네로’의 사업은 불황도 없이 날로 번창한다.
 학교 보조교사로 일하는 에드가의 엄마는 아들이 하는 일을 불안해하며 그만두라고 부탁하지만 에드가는 자신을 재벌로 만들어준 마약 사업을 포기할 수 없다.
 그러던 어느 날 에드가는 클럽에서 만난 부잣집 아가씨 ‘소리벨’과 사랑에 빠지고 자신이 하는 일을 숨긴다.
 하지만 결국 에드가는 소리벨과 함께 가정을 꾸리고 새로운 삶을 시작하기 위해 위험한 뒷골목 생활을 접고 평소에 재능이 있던 랩으로 푸에르토리코 최고의 스타가 되는데…
 미국 진출까지 성공한 최고의 래퍼 에드가는 피 비린내가 진동했던 과거에서 빠져나올 수 있을까?!
1918년 제1차 세계 대전 말 뉴올리언즈.
 80세의 외모를 가진 사내 아이가 태어난다.
 그의 이름은 벤자민 버튼.
 부모에게 버려져 양로원에서 노인들과 함께 지내던 그는
 시간이 지날수록 젊어진다는 것을 알게 된다.
 12살이 되어 60대의 외모를 가지게 된 그는
 어느 날 6살 소녀 데이지를 만난 후
 그녀의 푸른 눈동자를 잊지 못하게 된다.
 청년이 되어 세상으로 나간 벤자민은
 숙녀가 된 데이지와 만나 만남과 헤어짐을 반복하다
 비로소 둘은 사랑에 빠지게 된다.
 하지만 벤자민은 날마다 젊어지고
 데이지는 점점 늙어가는데…
장례식장에 모인 동창들은 역사학과 선생이었던 ‘상태’라는 인물의 기묘한 상태에 대해 이야기를 나누기 시작한다. 그들의 회상 속에서 또 다른 이야기가 잉태되고, 이야기의 사슬은 사람들의 관계를 새롭게 구성하면서 서사의 미로를 만들어 낸다.(The classmates reunite at the funeral of their history teacher, “Sang-tae,” and talk about his bizarre life. Their recall produces another story, and the cycle of the stories reorganizes the relationship, and lead to the labyrinth of narration.)
동료든 적이든 가리지 않고 욕하고 때리며 자기 내키는 대로 살아 온 용역 깡패 상훈. 세상 무서울 것 없는 상훈이지만, 그에게도 마음 속에 쉽게 떨쳐내지 못할 깊은 상처가 있다. 바로 ‘가족’이라는 이름이 남긴 슬픔이다. 그러던 어느날, 우연히 길에서 여고생 연희와 시비가 붙은 상훈. 자신에게 전혀 주눅들지 않고 대드는 깡 센 연희가 신기했던 그는 이후 연희와 가까워지고 그녀에게 묘한 동질감을 느낀다. 그렇게 조금은 평화로운 일상을 보내던 어느 날, 아버지가 15년 만에 출소하면서 상훈은 격한 감정에 휩싸이는데….
많으면 많고 적으면 적은 돈 350만 원. 헤어진 남자친구에게 떼인 그 돈을 받기 위해 1년 만에 그를 찾아나선 여자가 있다. 그녀의 이름은 희수다. 길다면 길고, 짧다면 짧은 1년. 헤어진 여자친구에게 빌린 350만원을 갚기 위해 돈을 빌리러 나선 남자가 있다. 그의 이름은 병운이다.
  어느 화창한 토요일 아침, 초겨울 찬바람을 맞으며 희수는 경마장에 들어선다. 두리번두리번, 경마장을 헤매는 희수. 마침내 병운을 발견한다. 병운과 눈을 마주치자 마자 내뱉는 희수의 첫마디. “돈 갚아.”
  희수는 서른을 훌쩍 넘겼다. 그리고, 애인도 없다. 직장도 없다. 통장도 바닥이다. 완전 노처녀 백조다. 불현듯 병운에게 빌려 준 350만 원이 생각났다. 그래서 결심한다. 꼭 그 돈을 받겠다고. 병운은 결혼을 했고, 두 달 만에 이혼했다. 이런저런 사업을 벌였다가 실패하고 빚까지 졌다. 이젠 전세금까지 빼서 여행가방을 들고 다니는 떠돌이 신세다. 한때 기수가 꿈이었던 병운은 경마장에서 돈을 받겠다고 찾아온 희수를 만나게 된다.
  병운은 희수에게 꾼 돈을 갚기 위해 아는 여자들에게 급전을 부탁한다. 여자관계가 화려한 병운의 ‘돌려 막기’에 기가 막히는 희수지만 병운을 차에 태우고 돈을 받으러, 아니 돈을 꾸러 다니기 시작한다. 한때 밝고 자상한데다 잘생기기까지 한 병운을 좋아했지만, 대책 없는 그를 이제는 더 이상 믿을 수가 없다. 1년 전엔 애인 사이, 오늘은 채권자와 채무자…… 길지 않은 겨울 하루, 해는 짧아지고 돈은 늘어간다. 다시 만난 그들에게 허락된 ‘불편한 하루’가 저물어 간다.
격정의 고려말, 왕과 왕의 호위무사 '홍림'. 원의 억압을 받던 고려 말, 친위부대 건룡위의 수장 '홍림'은 대내외적 위기에 놓인 왕을 보필하며 경계를 늦추지 않는다. 그러나 후사문제를 빌미로 원의 무리한 요구는 계속되고, 정체불명의 자객들이 왕의 목숨을 위협하자, 왕은 중대한 결정을 내리게 된다.
  거부할 수 없는 선택, 엇갈린 운명. 왕의 명령이라면 목숨처럼 따르는 홍림, 왕은 고려의 왕위를 이을 원자를 얻기 위해 홍림에게 왕후와의 대리합궁을 명한다. 충격과 욕망이 엇갈린 그날 밤, 세 사람의 운명은 소용돌이 치기 시작하는데... 금기의 사랑과 역사의 광풍에 휘말린 이들의 대서사가 시작된다!!
어느 여름 날, 외곽 지역에서 어울려 놀던 두 10대 소년의 삶에 일어난 일을 그린 영화. 1980년대 말 즈음 무더운 어느 여름, 베니와 쌤은 근처 거리를 배회하다 예상치 못한 누군가와 만나게 되고, 지역 풋볼 경기장에도 가고 늦은 밤 수영도 즐기게 된다. 그리고 밤이 깊어지자 상황은 예상보다 좀 더 흥미롭게 흘러간다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
조그만 레스토랑에서 요리사로 일하고 있는 재문과 동네 헤어샵을 운영하는 미용사 지숙은 신혼부부. 재문에게는 둘도 없는 친구 예준이 있다. 예준은 능력 있는 미혼의 외환 딜러로, 두 사람은 군복무 시절 인연을 맺은 ‘세상에서 누구보다도 가장 절친한 친구’이다. 임신한 아내보다도 친구를 더 신경 쓰는 재문이나 그런 재문에게 경제적인 도움까지 아끼지 않는 예준의 우정은 때로 지나칠 정도로 각별하다. 재문의 아내인 지숙은 그런 그들의 관계가 때론 이해되지 않지만, 마치 후원자처럼 자기 부부를 위해주는 예준이 고맙다.
  그러던 어느 날, 건강한 남자아이 ‘민혁’을 출산한 지숙. 소중한 아이를 얻은 재문은 이 행복감을 예준과 나누고 싶지만, 성공가도를 달리고 있는 외환딜러 예준은 촌각을 다투는 긴장상황 속에서 받게 되는 재문의 전화가 예전만큼 반갑지 않다.
  해외에서 열리는 ‘국제미용워크샵’에 가기 위해 지숙이 집을 비운 사이, 오랜만에 예준이 재문의 집을 찾는다. 기분 좋게 두 사람이 취해갈 무렵 예준의 핸드폰이 울린다. 차를 빼달라는 전화. 재문은 예준의 차 키를 받아 들고 집을 나서고 그 사이 예준은 돌이킬 수 없는 치명적 실수를 저지른다.
  집에 돌아와 망연자실해 있는 예준을 발견한 재문. 그 역시 예준의 실수에 견딜 수 없는 충격에 휩싸이지만 친구의 실수를 자신이 덮어쓰기로 마음먹는다. 며칠 후, 아무것도 모른 채 집으로 돌아온 지숙은 자신의 가정이 돌이킬 수 없는 파국을 맞았음을 알게 되는데...
  우정이라는 이름으로 친구의 실수를 덮어버림으로써 자기 자신과 가족에 대한 책임을 외면한 채 감옥으로 가는 재문, 역시 우정이라는 이름으로 면죄부를 얻고 침묵을 택한 예준, 그들의 ‘우정’으로 인해 자신의 의지와는 상관없이 가정을 잃게 된 지숙. 2년 후, 세 사람의 뒤틀린 관계는 예상할 수 없는 국면을 맞아 다시 시작되는데...
마른 하늘의 날벼락… 잘나가던 열아홉 문제적 청춘 준수(장근석) 앞에 어느 날 갑자기 아기(우람)가 떨어졌다. 하루가 멀다 하고 속을 썩이는 준수를 혼내주기 위해 딸랑 10만원만 남겨두고 이미 가출해버린 부모님 때문에 생후 6개월의 아기 우람이와 단 둘이 남게 된 준수.
  우람이도 돌봐야 하고, 학교도 가야 하는 준수는 대략 난감한 상황에 빠지고, 설상가상으로 우람이는 분유는 질색, 자연산 모유만 찾으며 울기 시작 하는데… 열아홉 철부지 완소남 준수(장근석)와 어느 날 갑자기 나타난 까칠 베이비 우람(메이슨)이의 캐고생 명랑동거가 시작된다!
젊고 아름다운 스튜어디스 '소소'(서기)는 힘든 연애로 매일 같이 고민에 휩싸여 있다. 그 남자와 끝을 맺고 싶지만, 함께 보낸 시간과 미련 때문에 선뜻 결정을 내리지 못하는데.. 그러던 어느 날 그녀는 조금은 엉뚱한 공개 구혼 광고를 보고 한 남자를 만나 보기로 결정한다. 그 남자는 다름 아닌 ‘분쟁제로기’라는 희한한 발명품으로 하루 아침에 백만장자가 된 '진분'(게유). 처음엔 그에게 별 호감을 느끼지 못했던 소소, 그러나 우연한 만남이 잦아질수록 그녀는 점점 마음이 흔들리는 것을 느끼게 되는데…
 줄거리 2. 해외 유학파인 ‘친펀’은 자신이 발명한 물건이 벤처투자자에게 고가로 팔리면서 하루 아침에 부자가 된다. 노총각이었던 그는 전 재산을 걸고 구혼광고를 내고 각양각색의 여자들이 몰려들기 시작한다. 그 여자들 속에서 친펀은 자신의 이상형에 들어맞는 아름다운 여인 ‘양소소’를 만나게 되지만 그녀에게는 이미 유부남 애인이 있는데…. 어떻게 하면 어렵게 찾은 그녀의 마음을 얻을 수 있을까?
1945년 내쉬빌.
 어린 기타리스트 ‘행크 갈랜드’는 단 한 번의 공연으로
 미국 컨트리뮤직의 심장부를 발칵 뒤집으며 최고의 기타리스트로 주목받는다.
 넘치는 재능으로 당대 최고의 뮤지션들로부터 러브콜을 받는 그이지만,
 음악에 대한 지나친 자신감과 고집 센 성격 때문에 음반사 관계자나 프로듀서들과 늘 갈등을 빚는다.
 어느 날, 시카고로 투어를 떠난 행크는
 매력적인 여인 ‘에블린’을 만나 사랑에 빠지고 그녀와 결혼한다.
 하지만 행크가 유명세를 얻을수록 에블린의 외로움은 커져만 가고,
 그들 사이는 소원해지고 만다.
 행크의 무심함에 지쳐가던 에블린은 결국 돌이킬 수 없는 실수를 저지르고,
 그로 인해 행크는 자신이 쌓아온 것들을 잃고 마는데…
어릴 적 자신을 버린 친엄마를 찾기 위해, 그리고 자신의 과거를 찾기 위해 홀로 서울에 온 입양아 메이. 공항 택시 정류장에서 희귀한 심장병 민히제스틴 증후군으로 고통스러워하는 택시 기사 은설을 만난다. 은설의 택시를 타고 입양 기록부에 적혀있는 주소로 찾아가는 메이. 하지만 고모가 그녀를 맞이하고, 친부모는 어렸을적 사고로 세상을 떠났다는 사실을 알게 된다. 허탈하고 쓸쓸한 마음으로 나와 호텔로 가기 위해 버스정류장을 찾는 메이. 우연히 쓰레기통 옆에 버려진 은설의 지갑을 발견한다.
 치료약도 없는 불치병으로 심장이 2,3초 멈추는 희귀한 심장병 민히제스틴 증후군을 앓고 있는 은설. 하루하루 택시를 몰며 그 동안 소식이 끊겼던 동창생들에게 전화해 안부를 묻고, 물건을 정리하고 사진을 태우며 세상의 마지막을 준비해간다. 메이의 호출로 버스정류장을 찾은 은설은 지갑을 돌려받고 가까운 호텔로 데려달라는 그녀의 말에 자신의 집 앞 호텔에 그녀를 내려다 준다. 그날 이후 은설은 맞은편 그녀의 방을 자신도 모르게 자꾸 바라보게 되는 자신을 발견하게 되는데……
황량해 보이는 겨울 인천 앞바다. 정신을 놓아버린 오빠를 돌보며 살아가는 횟집 여주인에게 사랑하는 사람이 생겼다. 오빠, 이번만은 제발 방해하지 말아줘! (A woman living in old and shabby sushi restaurant has a brother, Kyung-chul who got irreversible brain damage from accident. Since her brother cannot lead a normal life, the lady was forced to take care of him. One day, she fell in love with someone.)
40대 중년의 오형사는 그의 조카인 운동권 학생 명선과 함께 성폭행을 당한 여공 진숙의 집에 범인 몽타주를 그리기 위해 찾아간다. 충격을 받아 입을 열지 않는 진숙. 그녀의 대답을 원하는 오형사. 시간이 흐르고 몽타주를 그리다 지친 오형사와 진숙, 명선. 누구의 얼굴이라도 상관없다. 단지 그럴 듯하면 된다.
소년은 스케이트장에 간다. 애도할 수 없는 상실은 사라지지 않는다. 어떠한 말도 행동도 할 수 없는 그는 대신 바라보는 행위에 열중한다.
겉으로 보기에 크리스와지티는 서로 사랑에 빠진 완벽한 커플이다. 사르디니아의 별장에서 즐거운 휴가를 보내는 두 사람은 그러나 은밀하게 지키는 예의와 어리석은 듯 느껴지는 관습들로 둘 사이의 모호한 긴장감을 감추고 있다. 이들의 관계는 그들보다 더 행복하고 성공한 삶을 살고 있을 뿐만 아니라 현대적인 젠더 역할의 산 증인처럼 보이는 또 다른 커플을 우연히 만나면서 삐걱거리기 시작한다.
  영화제 소개글. 자유로운 개인이 커플이 되어 꿈같은 휴양지에서 둘이서 꼭꼭 숨어 휴가를 즐긴다면? <에브리원 엘스>의 주인공들인 크리스와 기티는 표면적으로 그들의 사르디니아 휴양지에서 완벽하고 지고지순한 사랑의 행복에 빠져있다. 하지만 그들이 즐겁게 장난치며 노는 유희 가운데에는 비밀스러운 제의와 어리석은 습관들과는 모순되게 잠재적인 긴장이 병존한다. 활기 가득 찬 개성 있는 기티가 그녀의 남자 크리스에 대한 사랑과 헌신을 표현하는 데 두려움이 없다면, 크리스는 개인적이고 직업적인 불안감으로 삶의 변화에 유보적이다. 그들이 우연히 세속적이고 현대적인 성별역할을 그럴듯하게 더 잘 해내는 것처럼 보이는, 명백히 더 행복하고 더 성공한 또다른 커플을 만날 때 그들의 불안정한 정서와 상태는 제 모습을 드러낸다. 영화는 욕망, 비밀, 요구, 권력 투쟁과 제의의 매우 혼란스러운 그물망을 통해 미묘하게 유머러스하고 잔인할 정도로 소심한, 그들 자신의 정체성을 찾고자 하는 한 커플의 모순적인 욕망을 따라간다. 관계 그 자체에 깊이 빠져든 상세한 사랑이야기인 이 작품은 사랑에 대한 신화와 모델이 변화무쌍하게 출몰하는 모든 세대의 정서적인 혼란을 반영한다. 모방과 혼돈, 자신과의 싸움 등 연애의 막다른 골목에 맞닥뜨린 커플이 새롭게 발전된 페르소나와 함께 그들 자신과 서로를 발견하고 그밖에 다른 모든 이들처럼 행복해질 두 번째 기회를 과연 얻게 될 것인가? 아직도 자신을 드러내는 게 두려운 이들이 어떤 관계를 시작할 때, 두 사람이 형성하게 되는 이 새롭게 창조된 미묘하고 독특한 실재에 카메라 렌즈를 맞춘 독일 여성 감독 마렌 아데는 이 영화로 베를린국제영화제 은곰상을 수상했으며 주연배우인 버지트 미니쉬메이어는 여우주연상을 받았다. (변재란)
샹그리라의 산간 벽지 마을에 사는 청년 게자는 달리기가 매우 빠르다고‘야생마’라고 불리운다. 어느 날, 몸이 아파 병원에 간 여동생 게뤼가 심장병에 걸려 빨리 수술을 받아야 한다는 진단을 받고 집으로 돌아온다. 아버지도 없고 간신히 생계를 유지하는 집안 형편에 엄청난 수술비를 마련할 수 없고 수술하지 못하면 동생은 죽는다. 그러다 쿤밍에서 열리는 마라톤대회의 상금이 10,000 위안이라는 사실을 알고 게자는 상금을 타기 위해 경주에 참가하기로 한다. 대회까지 남은 시간은 3일. 불행히도 쿤밍으로 가는 버스는 3일 후에 온다. 버스를 탈 수 없으니 게자는 만 킬로가 넘는 길을 달려서 가기로 한다.
 2009 International Film Festival for Children and Youth Zlin
어려운 가정 형편 때문에
 백만장자 ‘어니스토’(호세 루이즈 고메즈)의 연인으로 살고 있지만
 배우의 꿈을 버리지 않는 ‘레나’(페넬로페 크루즈)는
 오디션을 통해 ‘마테오’(루이스 호마르) 감독을 만나게 된다.
 ‘레나’의 매력에 빠진 ‘마테오’는 그녀를 주인공으로 캐스팅하고
 촬영이 거듭될수록 변화하는 ‘레나’를
 눈치챈 ‘어니스토’는 그녀를 감시하기 시작하는데…
손으로 말하는 ‘양양’과 그녀에게 첫눈에 반한 ‘티엔커’
 마음이 듣고 가슴으로 느낀 두남녀의 떨리는 연애 스토리를 담은
 대만 첫사랑 로맨스 그 시작
에피소드1. 그들이 함께한 ‘여행’대학동기인 준형과 경미는 공모전 준비를 위해 제주도로 사진여행을 왔다. 여행길에 몸은 힘들고, 공모전에 대한 은근한 신경전까지 벌이며 티격태격하게 된다. 9월이면 군대에 간다는 준형의 선언에 짐짓 아무렇지 않은 척 자신은 미국에 갈 생각이라고 하지만 마음이 좋지 않은 경미. 결국 서로에 대한 마음이 서서히 드러나게 되는데…
 에피소드2. 그리던 엄마를 만나는 ‘방학’ 여름방학을 맞이한 열다섯 살 수연은 물질 하는 할머니와 단 둘이 살고 있다. 어릴 적 집을 나간 엄마를 찾기 위해 백방으로 수소문 한 끝에 엄마가 제주도 밖이 아닌, 서귀포에 있다는 사실을 알게 된다. 수연은 부푼 마음으로 찾아가 한눈에 엄마를 알아보지만 엄마는 수연을 알아보지 못한다. 한편 그 시간 수연이의 할머니는 갑작스레 쓰러져 입원을 하게되고…
 에피소드3. 그녀만의 아름다운 ‘외출’아내로서, 엄마로서 열심히 살아온 은희는 어느 날 정작 자신은 돌아보지 못했다는 것을 깨닫고 혼자 제주도 여행길에 오른다. 평소 하고 싶었던 일들을 적어보고, 차를 렌트해 제주도 이곳 저곳을 여행하던 중 우연히 경자를 만나게 되고, ‘주부’인 여자로서 이런저런 이야기를 나누며 즐거운 시간을 보낸다. 하지만 돌아갈 날을 결정하지 못한 은희에게 날아온 딸의 문자메시지. 그녀의 외출은 어떻게 될까?
가난한 반 지하 집에 스스로 갇혀 지내는 오누이, 외부의 누군가가 침입해 들어와 이들을 위협한다.
  연출의도. 알지 못함’ 에서 오는 불안과 두려움을 표현하고 싶었습니다. 세상에 비하면 인간의식은 정말 초라하고 나약하고 비좁은 것이 아닐까 생각합니다.
  촬영의도. 현실속의 비현실적 이미지를 담아내려 했습니다. 어디가 이상하다, 라고 분명히 집어낼 수는 없지만 무언가 기괴한 느낌이 조금씩 드러나길 바랬습니다.
  제작의도. 흥미와 긴장 뒤에 오는 생각할 꺼리를 던져 주는 이야기를 하고 싶었습니다.
  영화제 소개글. 비좁고 초라한 반지하에 부모 없는 오누이가 스스로 갇혀 지낸다. 아버지가 돌아오길 기다리며 같은 일상을 반복하는 그들의 집에 어느 날 누군가가 침입한다. 5분만 있다가 나간다던 그는 일행인 듯 보이는 괴한 둘을 집으로 들이며 이런저런 핑계들을 늘어놓기 시작하는데…. 스스로 고립된 인간의 의식과 그 안의 도덕적 신념이 얼마나 볼품없는지를 우화적으로 표현하는 작품.
젊고 간지나는 아티스트들의 교류 모임에 초대받고 은근히 들떠있는 감독. 동고동락하던 스탭들로부터 까칠한 멘션을 받자 열폭 시작. 마침, 대학신문에서 취재차 와있던 여학생의 표정은 질려가고, 지방선거 결과는 불투명. 그렇지만 우리 존재 파이팅.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
모든 것을 버리고 화려한 상류층 재벌가로 시집 온 엠마는 삶의 회의를 느끼던 도중,
 아들의 친구인 요리사 안토니오를 만나게 되고 이전과는 달라진 무언가를 느낀다.
 고독 속에 홀로 있던 그녀에게 여름 같은 사랑이 찾아왔다.
전설의 프렌치 셰프 ‘줄리아 차일드’ (메릴 스트립). 외교관 남편과 함께 프랑스에 도착한 줄리아는 말도 잘 통하지 않는 외국생활에서 먹을 때 가장 행복한 자신을 발견하고 명문 요리학교 ‘르꼬르동 블루’를 다니며 요리 만들기에 도전, 마침내 모두를 감동시킨 전설적인 프렌치 셰프가 되는데...
 사랑할 수 밖에 없는 뉴욕의 요리 블러거 ‘줄리’ (에이미 아담스). 한창 잘나가는 친구들과 잔소리 뿐인 엄마 사이에서 기분전환으로 시작한 요리 블로그. 유일한 지원군은 남편 뿐이지만 전설의 프렌치 셰프 ‘줄리아 차일드’의 요리책을 보며 365일 동안 총 524개의 레시피에 도전하는 그녀의 프로젝트는 점차 네티즌의 열렬한 반응을 얻게 되는데는 성공하지만...
또 틀린 산수문제 9번! 냉정한 엄마는 아이의 머리를 향해 총을 겨눈다. (A kid full of fear. A gun aimed to the head of the kid. The gun held by his mother. The tension between him and her. She is about to trigger the gun.)
프랑스인 아빠와 일본인 엄마를 둔 9살 소녀 유키는 여름 방학을 얼마 앞둔 어느 날, 단 둘이 일본으로 떠나게 될 거라는 엄마의 이야기를 듣고 말할 수 없는 고민에 빠진다. 프랑스에 홀로 남겨질 아빠와, 늘 곁에 있는 단짝 친구 니나, 익숙했던 모든 것과 이별하고 낯선 나라로 떠나야 하는 유키는 니나와 함께 엄마 아빠의 이별을 막기 위해 머리를 맞대고 작전을 짜보지만 이미 손 쓸 수 없을 정도로 악화된 엄마 아빠의 관계는 좀처럼 나아질 기미를 보이지 않는다. 결국 가출을 하자는 니나의 제안에 유키는 한 장의 쪽지만 남겨놓은 채 기차를 타고, 낯선 곳으로 여행을 떠난다. 끝이 보이지 않을 정도의 울창한 숲을 따라 걷던 유키는 눈 앞에 펼쳐진 새로운 세상을 만나게 되는데…
대학교수인 파커 (리차드 기어)는 퇴근길 기차역 플랫폼에서 길 잃은 강아지를 발견하고 아내(조안 알렌)의 반대에도 불구하고 녀석을 극진히 보살피고 키운다. 품종이 일본의 아키타견인데 착안해 ‘하치’라는 이름을 얻게 되고, 하치는 주인을 따라 아침이면 출근길을 배웅하고 저녁이면 그 기차역에서 주인을 마중하기를 하루도 거르지 않는다.
 그런 녀석이 너무도 사랑스러운 파커 교수,
 그러나 어느날 파커가 강단에서 강연 중 쓰러지고 하치는 오지 않는 주인을 매일같이 기다리는데...
운명적인 사랑이 찾아온 순간, 세상은 매혹의 향기와 영원한 멜로디를 얻었다!
1913년, 파리에서 초연한 발레 [봄의 제전]은 지나치게 전위적인 음악으로 인해 혹평을 받지만 샤넬은 파격적인 음악을 선보인 작곡가 스트라빈스키에게 흥미를 가지게 된다. 1917년, 러시아 혁명으로 인해 고국으로 돌아가지 못하고 가난하고 비참한 생활을 이어가던 스트라빈스키는 샤넬의 제안으로 그녀의 저택에서 가족과 함께 지내기로 한다. 스트라빈스키는 매혹적이고 강렬한 샤넬의 매력에 이끌리고, 곧 두 사람은 열정적인 사랑에 빠져든다. 그들의 사랑 앞에 절망한 스트라빈스키의 아내는 저택을 떠나고 서로를 통해 영감을 얻게 되는 두 사람은 [샤넬No˚5]와 [봄의 제전] 이라는 그들의 대표작을 완성해 가는데…
종신 복역 중 사면을 받고 출소한 레일라는 눈이 보이지 않는 야곱 신부에게 보내져 신부에게 온 편지를 읽어주는 일을 하게 된다. 삶의 어려움을 적은 이들의 편지에 답장을 하고, 그들을 위해 기도하는 것을 사명으로 여기는 야곱 신부. 레일라는 이러한 야곱 신부의 일을 의미 없는 일이라 여긴다. 하지만 어느 날부터 더 이상 편지가 오지 않자 야곱은 실의에 빠지고 레일라는 자신이 해야 할 일을 발견하게 되는데…
고2 겨울방학, 태훈은 미정과 함께 연애 100일 기념으로 동해 바다로 여행을 떠난다. 행복했던 시간을 보내고 집으로 돌아온 태훈은 부모님에게 철이 없다는 꾸지람을 듣는다. 미정의 부모는 급기야 태훈과 태훈의 부모를 집으로 불러 '대학에 입학하기 전까지는 절대로 만나지 않겠다'는 각서까지 받아낸다. 그 날 이후, 태훈은 미정을 만날 수 없는 마음에 애가 타지만 미정은 태훈을 점점 피하기만 하는데…
 제28회 밴쿠버국제영화제 용호상(2009, 캐나다)
 제4회 런던한국영화제 초청(2009, 영국)
 서울독립영화제 경쟁부문(2009, 한국)
 제39회 로테르담국제영화제 초청(2010, 네덜란드)
 제45회 페사로국제영화제 뉴시네마 대상 (2010, 이탈리아)
 제1회 애너하임국제영화제 최우수작품상 (2010, 미국)
 제1회 서울영상위원회 독립영화제작지원사업 선정작
 제2회 경기영상위원회 독립영화제작지원사업 선정작
 2007 영화진흥위원회 독립영화제작지원사업 선정작
 2008 영화진흥위원회 자막번역 및 프린트 제작지원사업 선정작
사라져버린 남자 친구를 수소문하던 정숙은 그가 다른 여자와 살고 있다는 사실을 알게 된다. 어느날 정수은 그 여자의 집을 찾아간다. '세상에는 노력해서 안 되는 일이 없다고 믿는 여자'와 '아무리 노력해도 안되는 일이 있다고 믿는 여자'의 이상한 만남!
 관련 평. 세상에서 가장 쉬운 게 사랑하는 일일수도 반대로 가장 어려운 것이 사랑일지도 모른다. 정숙은 전남자친구와 그와 함께 살고 있는그의 옛 연인인 양숙의 집에 찾아가 그 남자의 기억과 추억을 느끼며 감당 안되는 이별의 후유증을 치유하려 한다. 양수은 남의 집에서 자기 맘대로 음식을 꺼내먹고 이것저것 만지는 정숙이 불편하다. 두 사람은 상황에 어울리지 않는 시시콜콜한 이여기를 주고 받는다. 양숙은 대화를 통해 같은 사람을 사랑하며, 같은 기억, 같은 상처를 가진 그녀와 같은 사랑의 지점에서 교감하게 된다. 대사로 이야기를 풀어나가는 연출은, 쉽게 사랑하고 헤어지는 듯 보이는 그녀들의 가슴 속 생채기들을 잔잔하고 섬세하게 보여준다. 이채롭다. - 조현기
발레리노의 꿈을 꾸었던 영훈은 첫사랑 발레리나 종희의 자살로 꿈을 접는다. 세월이 흘러 영훈은 정신과 의사가 되어 환자들을 상담 하고 있다. 그러나 기러기 아빠인 영훈은 우울증에 걸린 환자들을 돌보기엔 너무 외롭고 고독하다. 유일하게 자신의 일상 속에 쉴 수 있는 곳은 점심 시간에 들리는 수목원에서의 1시간이다. 그곳에서 자살했던 첫사랑 종희를 만나는데...
 요즘 현대의 가장 큰 화두의 꿈의 부재와 고독, 자살의 풍경들. 상실감에 빠진 우울한 현대인의 자화상을 그리고 싶었다. 현대는 먹고 살만하지만 사람들의 고독과 소외감 상실감은 커지고 있다. 문제는 삶은 계속된다는 것이다. 살아야한다. 나름대로 살아갈 방법을 찾아서.. 잠자는 숲속의 미녀란 영훈안에서 잠자고 있는 잃어버린 꿈일 수고 있고, 사랑 일수도 있다. 그것은 버거운 삶을 버티게 하는 희망의 빛은 아닐까?
두고 보세요! 내가 이 소 팔아버릴 테니까! 귀향해서 농사를 지으며 시를 쓰고 있는 선호(김영필). 농촌 생활에 불만이 가득하던 선호는 부모님이 애지중지하는 소 ‘한수’를 팔기 위해 길을 떠난다. 우시장에 갔지만 마땅치 않은 가격 때문에 소를 팔지 못한 선호에게 7년 전 헤어진 옛 애인 현수(공효진)의 전화가 걸려온다.
 넌 아직도 내가 용서가 안되니? 현수는 그녀의 남편이자 선호의 친구였던 민규의 죽음을 알리며 장례식장에 와달라고 하고, 선호는 혼란스러운 감정에 휩싸인다. 아직도 상처가 남아 있는 선호와 달리 여전히 담담하고 자유로운 모습의 현수. 결국 선호는 가는 곳 마다 나타나는 옛 애인 현수와 자신의 답답한 속사정도 모른 채 되새김질만 하는 소와 함께 여행을 시작하게 되는데...
 그들의 사연 많은 7박 8일 여행이 시작된다!
한강을 끼고 있는 경기도의 어느 작은 도시, 낡은 서민 아파트에서 중학교에 다니는 손자와 함께 살아가는 미자. 그녀는 꽃 장식 모자부터 화사한 의상까지 치장하는 것을 좋아하고 호기심도 많은 엉뚱한 캐릭터다
 미자는 어느 날 동네 문화원에서 우연히 '시' 강좌를 수강하게 되며 난생 처음으로 시를 쓰게 된다. 시상을 찾기 위해 그 동안 무심히 지나쳤던 일상을 주시하며 아름다움을 찾으려 하는 미자. 지금까지 봐왔던 모든 것들이 마치 처음 보는 것 같아 소녀처럼 설레 인다. 그러나, 그녀에게 예기치 못한 사건이 찾아오면서 세상이 자신의 생각처럼 아름답지만은 않다는 것을 알게 되는데…
125로 시작되는 주민등록번호는 북한에서 온 사람에게 붙여주는 숫자이다. 남한 사회에서 살아가려고 애쓰지만 서로를 속여 가며 그들끼리도 불신감이 쌓여간다. 전승철은 삶을 견딜 수 있을까. 박정범 감독은 주인공과 연출을 동시에 해내면서, 한국 사회의 어둠을 스크린 위로 끌어 올린다.
 탈북자 전승철은 전단지를 돌리며 생계를 이어나가고 있다. 같은 교회에 다니는 숙영을 좋아하지만, 비루한 자신의 처지를 알기에 쉽게 다가가지 못하고 있다. 승철과 같이 사는 탈북자인 경철은 탈북자들의 돈을 모아 몰래 북한 가족에게 보내주는 브로커 일을 하다가 삼촌에게 사기를 당하게 된다. 승철에게 자신이 숨겨놓은 돈을 가져다 달라고 부탁을 하는데…
정전이 된다. 촛불 앞에 앉아 무심했던 서로에게 마음을 연다.(3개의 옴니버스) 부자 - 서로 무심한 아버지와 아들. 정전이 되어 촛불 앞에 나란히 앉아 서로 속마음을 이야기 한다. 친구 - 어려운 친구가 더 어려운 친구를 돕는다. 남녀 - 야근 중이던 남녀. 정전이 되어 어둠속에서 서로 묘한 호감을 느낀다.
 2009 인디포럼 신작전, 제10회 대구단편영화제 애플시네마 제작지원상, 대전독립영화제 지역초청
효진과 연주는 탈북해 남한으로 건너와 고등학교를 다니고 있다. 이들은 북한에서 왔다는 사실을 감추느라 아이들과 활발한 교우관계를 못하며 외롭게 지내고 있다. 새터민 상담을 오래한 이 선생님이 이 둘을 설득해 북한에서 온 사실을 털어놓기를 요청하자, 이에 용기를 얻어 탈북 사실을 밝힌다. 남한 아이들의 반응은 의외로 긍정적이다.
 한편 같은 반의 정은이란 아이는 가끔 이해할 수 없는 행동을 해 아이들 사이에서 왕따로 지내고 있다. 매일 혼자 밥을 먹고 외롭게 지내는 정은을 보고 효진은 동정심을 느껴 친해지려 노력한다. 반면 연주는 자기 앞가림도 힘든 처지에 왕따까지 챙기다 보면 효진까지 왕따가 될 것이라며 효진이 정은과 어울리는 것을 반대한다. 하지만 효진은 정은이를 같은 식사 테이블로 끌어와 다른 아이들과 어울리게 만든다.
 그러던 중, 정은이 화장실에서 피어나는 담배연기를 보고 선생님께 불이 났다고 말하면서, 담배를 피우던 불량학생들이 혼나게 되는 일이 벌어진다. 정은이를 원망하던 학교짱은 앞으로 정은이와 어울리면 모두 왕따가 될 거라고 엄포를 놓는다. 이에 아랑곳하지 않고 효진은 정은과 함께 밥을 먹지만, 연주와 다른 아이들은 자리를 회피한다.
 체육시간이 끝나고 항상 뒤늦게 교실로 들어서는 효진과 정은. 이때 한 아이가 이들이 교실로 들어설 무렵 문을 쾅 닫아버린다. 공식적으로 왕따그룹이 되는 순간이다.
 그 사건이 있은 후 점심식사 시간에 효진은 정은의 자리로 가지 못하고 연주와 아이들이 있는 자리에 앉는다. 모두들 숙연한 분위기에서 밥을 먹고, 정은은 또 다시 혼자다.
20대 후반의 고시생 경호.
 기태를 따라 동해로 소개팅을 하러 간다.
경재와 병조. 두 남자의 직업은, 중국에서 건너오는 밀입국자들을 육지로 빼돌리는 일이다. 그러나 이 일에 회의를 느낀 경재는 이직을 준비하고 있다. 어느 날 냉동 탑차에 실어 보낸 밀입국자들이 죽는 사고가 발생하고, 그 중 유일하게 살아남은 한 여자로 인해 경재는 선택의 기로에 놓인다. 욕망과 윤리의 경계에 선 소년의 갈등이, 날 것 그대로 살아있는 영화. 투박하지만 진실함이 느껴지는 카메라 워킹과 리얼한 배우들의 연기를 눈여겨볼 것.
산책을 나갔다 집에 들어온 성운은 병역거부 소견서를 쓰다가 잠이 든다. 감독은 자신의 평화주의적 신념에 땨른 병역거부를 준비하면서 병역거부소견서를 작성을 시도하였지만 쉽게 쓸 수 없는 자신의 이야기를 영화로 담아내었다. 감독은 현재 양심적병역거부자로 감옥에 수감중이다.
파리 오를리 공항, 왁자지껄함 속에서 이방인들이 서로를 만나고 그들의 비밀들이 드러난다. 예상치 못한 친밀함이 생기기도 하는 그 곳. 눈앞에 다가올 자신들의 운명에 고뇌하는 이들은 바깥 세상에 잠재된 위협들을 잠시 잊고, 완벽하게 구조적이고 기능적인 건물 안을 배회하고 있다.
20대 청년 현철과 원식 그리고 다솜. 작은 집에 동거 중인 세 사람은, 잘 키우기만 하면 몇 천 만원의 돈을 벌 수 있다는 ‘구지뇨’라는 벌레를 키운다. 어딘지 모르게 어리숙하고, 한심해 보이기까지 하는 지리멸렬 세 남녀. 영화는 이렇다 할 패기도 열정도 없는 청춘들의 삶을 덤덤하고도 리얼하게 담아낸다. 이 세 주인공들의 모습은 꽉 막힌 통로에 갇혀 그 어떤 꿈도 희망도 갖지 못하고 허우적대는, 바로 이 시대 젊은이들의 자화상과도 같다.
어릴 적 헤어진 형제 혁(주진모)과 철(김강우). 형 혁은 무기밀매조직의 보스로, 동생 철은 경찰로서 마주한다. 그 어떤 형제보다 서로를 위했던 두 형제는 이제 서로의 심장에 총을 겨누게 된 적으로 맞선다.
 10년째 뜨거운 우정을 쌓으며 조직을 이끌어 가고 있는 쌍포 혁과 영춘(송승헌). 서로를 위해 목숨까지 바칠 수 있는 두 친구는 조직원이었던 태민(조한선)의 비열한 계략에 넘어가 많은 것을 잃게 된다. 조직에서 벗어나려는 혁, 조직을 검거하려는 철, 다시 한번 부활을 꿈꾸는 영춘. 깊은 상처와 오해로 어긋난 이들은 모든 것을 손에 쥐려는 태민의 음모에 휘말려 예상치 못한 결말로 치닫는데…
영원한 사랑을 꿈꾸는 의대생 신디. 어느 날 그녀의 앞에 솔직하고 다정한 남자 딘이 나타난다. 자신의 모든 걸 받아주고 안아주는 그에게 사랑을 느낀 신디는 딘과 결혼을 선택하지만 시간이 흐르면서 점점 현실적인 문제들로 지쳐간다.운명적 사랑을 믿는 이삿짐센터 직원 딘. 병원에서 우연히 만난 신디에게 반해버린 그는 그녀에게 안식처 같은 남자가 돼주겠다고 약속한다. 하지만 점점 지쳐가는 그녀의 모습에 그는 사랑을 되찾을 방법을 고민하기 시작하는데…
 그와 그녀의 사랑 사이, 찬란한 트루 러브스토리가 시작됩니다.
1942년 7월, 어느 날. 갑자기 들이닥친 경찰들이 유대인들을 하나 둘씩 체포하기 시작한다. 10살 소녀 사라는 경찰들의 눈을 피해 동생 미셸을 벽장에 숨기고 열쇠를 감춘다. 사라는 동생에게 금방 돌아와서 꺼내주겠다는 약속을 남긴 채, 부모님과 함께 수용소로 강제 이송된다. 수용소에 갇혀 있는 내내 오직 벽장 속에 갇혀있는 동생을 구해야겠다는 일념뿐인 사라. 벽장 열쇠를 목숨처럼 지키던 사라는 수용소에서 탈출을 시도하는데... 그리고, 2009년 프랑스의 어느 신문사. 프랑스인과 결혼한 미국인 기자 줄리아는 1942년 프랑스 유대인 집단 체포사건에 대해 취재 하던 중, 자신과 묘하게 이어져 있는 사라의 흔적을 찾게 된다. 그리고 사라의 발자취를 따라 사건에 얽힌 실타래를 풀어갈수록 줄리아와 가족의 삶은 점점 흔들리게 되는데… 사라진 소녀의 흔적… 이제, 그 진실의 문이 열린다.
지하철에서 아무도 사지 않는 올드팝 씨디를 파는 서른 여덟 살의 철환. 그리고 전인권이 부른 ‘사노라면’이라는 노래를 좋아하고 학교에서 따돌림을 당하는 열 네 살의 경수. 이 둘은 나이로 따지면 두 바퀴나 차이 나는 띠동갑이다. 그런 두 사람이 지하철 플랫폼에서 만나게 된다. 사랑이 없는 인생은 잼이 없는 식빵과 같다는 사랑론을 보여주는 영화.
영화에 관한 영화이면서 훈훈한 감동을 전하는 따뜻한 느낌의 영화이다. 불법 DVD를 팔던 첸유는 오래된 극장에 일자리를 얻는다. 그런데 극장에 오는 손님들은 모두가 맹인이며, 극장 주인은 고통스러운 비밀을 안고 있다. 결국 영화란 세상으로부터의 도피처이자 세상을 비추는 창이요, 과거이자 현재이다.
정화는 고교동창 유미와 오랜만에 여행을 가기로 한다. 하지만 정화는 유미가 다단계에 자신을 끌어들이기 위해 여행을 핑계로 거짓말을 했음을 알게 된다. 정화는 유미로부터 상처 입었다고 생각하고, 유미가 자신에게 한 것과는 다른 방식으로 그 상처를 표현하고 싶어진다.
 Jung-hwa is to go on a trip with her old high school friend, Yu-mi, which is Yumi´s idea. However, Jung-hwa finds out that Yu-mi tricked Jung-hwa into going on a road trip to get her involved in pyramid selling. Jung-hwa feels hurt and decides to show Yu-mi how she feels.
 [연출의도]
 사회적으로 낮은 지위에 위치한다는 두려움과 그 두려움이 타인을 향한 무시로 드러나는 순간. 좋은 마음만 가지고 있으면 안 된다.
 It’s not enough to have a good intention.
짝사랑하는 남자에 대한 여자의 스토커적인 일상을 그린 단편 영화
제이크는 아침 신문에서 자신의 별자리 운세가 최고임을 발견하고 기분 좋은 하루를 시작한다. 행운만 가득할 줄 알았던 그날은 직장 해고와 애인의 바람 등 온 세상이 무너지는 듯한 암울한 일들만 벌어진다. 화가 잔뜩 난 제이크는 점성학의 허무맹랑함을 밝히기 위해 자신과 같은 날, 같은 시각에 태어난 네 명의 사람들을 찾아 인생을 비교해 보기로 한다. 첫 번째로 찾아간 사람은 새라. 그녀도 불운한 생일을 보냈다는 것을 알고 제이크는 더욱 확신을 갖고 나머지 사람들을 찾아 나선다. 그러던 중 새라의 개인 사정까지 알게 되고 둘은 의도치 않게 가까워지고 삶을 송두리째 바꿀 예기치 않은 사건과 맞닥뜨리는데…
새로 이사 온 미소년 브라이스를 보고 첫눈에 사랑을 직감한 7살 소녀 줄리.
 솔직하고 용감한 줄리는 자신의 마음을 적극적으로 표현하지만 브라이스는 그런 줄리가 마냥 부담스럽다.
 줄리의 러브빔을 요리조리 피해 다니기를 6년!
 브라이스는 줄리에게 받은 달걀을 쓰레기통에 버리다 들키고,
 화가 난 줄리는 그날부터 브라이스를 피하기 시작한다.
 하지만 성가신 그녀가 사라지자 브라이스는 오히려 전 같지 않게 줄리가 신경 쓰이기 시작하는데…
14년 전 사고로 전신마비가 되어 감옥 같은 생활을 하고 있는 당대 최고의 천재 마술사 이튼.
 사람들에게 희망을 주는 라디오 DJ로 제2의 삶을 이어가고 있지만
 이제는 자신부터 행복해지고 싶다.
 결국 불행한 삶 대신 행복한 죽음을 택하기로 한 이튼.
 하지만 12년간 한결같이 그를 간호해 온 매력적인 간호사 소피아는,
 이 사실을 받아들일 수 없는데…
1988년 겨울. 중학생 진우(연준석)는 술주정뱅이에 만년백수인 아버지(안내상)와 그런 가장에 대한 불만으로 가출을 일삼는 엄마(김소희), 그리고 매사 제멋대로인 고등학생 누나(류현경)와 바람 잘 날 없이 살고 있다. 홀로 생계를 꾸리는 엄마가 안쓰러워 신문배달을 시작한 진우는, 신문배급소에서 악착같이 돈을 벌어 세상으로 나가겠다는 조숙한 ‘독고다이’ 소년 창근(김동영)을 만난다. 진우는 창근에게 담배와 술, 여자 다루는 법을 배워가며, 아버지에게 배우지 못한 세상 사는 법을 터득해가기 시작한다. 그러던 어느 날 술집에서 일하는 엄마 문정을 우연히 목격한 진우. 아무것도 모르는 창근은 진우의 엄마를 여느 술집여자처럼 조롱하지만, 진우는 그녀가 자신의 엄마라는 걸 말하지 않는다. 그저 달콤했던 유년기를 지나 세상의 빛과 어둠을 알게 된 진우. 세상이 창근 말처럼 정글이란 걸 조금씩 깨달을 즈음, 가출했던 아버지가 일여 년 만에 무일푼으로 돌아오자 가족들의 분노는 극에 달하는데…
깊은 밤, 강가에서 낚시를 하던 낚시꾼, 낚싯대에 걸려 든 것은 소복 차림의 여인이었다!
 세상과 동떨어진 듯 보이는 안개가 자욱한 숲, 낚시 가방을 맨 한 남자가 노래를 흥얼거리며 걸어 들어온다. 남자가 도착한 곳은 어느 강가. 남자는 낚싯대를 펼쳐놓고 한가롭게 낚시를 시작한다. 시간이 흘러 어느 새 한밤 중이 된 강가. 생각만큼 낚시는 잘 되지 않고, 지루해진 남자. 그때 갑자기 낚싯대에 커다란 무언가가 걸려드는데, 그 무언가는 매운탕 거리가 아닌, 소복 차림 묘령의 젊은 여인이었다! 놀라서 넘어지는 남자, 여자와 낚싯줄이 엉켜 서로 묶인 꼴이 되고, 남자는 사색이 되어 풀어 보려고 안간힘을 써 보지만 그럴수록 더욱 더 엉켜 들고 마는데…
 낚시꾼의 가정사를 알고 있는 소복 차림의 여인, 그녀의 정체는?
 엉켜든 낚싯줄을 풀려고 발버둥 치던 와중, 죽은 줄로만 알았던 그녀의 팔이 갑자기 남자의 목덜미를 휘감는다. 비명을 지르며 쓰러지는 남자, 까무러친다. 얼마나 시간이 흘렀을까… 남자는 여자가 입고 있던 소복을 입은 채 잠들어 있고, 남자의 옷을 입은 여자가 남자를 깨운다. 정신이 든 남자, 영문을 몰라 혼란스러워하는데 엎친 데 덮친 격으로 여자가 느닷없이 어린 아이의 목소리로 울며, 남자를 “아빠”라고 부르는데……
가까운 거리지만 그 누구도 쉽게 오갈 수 없는 남과 북. 그러나 그 철조망을 매일같이 뚫고 이산가족의 아픔과 그리움을 전달해주는 ‘산’이라는 청년이 있다. 무장한 남과 북 군인들이 지키고 있는 비무장지대를 혈혈단신 오가는 위험한 일을 하지만 순수한 눈빛을 가진 ‘산’은 어느 날 신분을 숨긴 국정원 요원들에 의해 망명한 북한 간부 ‘남자’의 애인인 ‘인옥’을 평양에서 빼내오라는 은밀한 제안을 받는다. 산은 인옥을 데리고 북에서 남으로 내려오면서 여러 차례 죽음의 고비를 맞지만 그 때마다 인옥을 구해준다. 짧은 시간 함께했지만 위기를 같이 겪어낸 두 사람은 서로에게 애틋한 감정을 가지게 된다.
어느 날 교환(29,남)은 대변 대신 거북이를 배설하게 되고 걱정된 마음에 한의원을 찾아간다.
12월 31일. 회사가 쉬는 날이다. 오전 7시 30분. 남자는 알람이 울리기도 전에 눈을 뜬다. 빈 사무실로의 출근. 야근. 그리고 퇴근. 남자는 집으로 향하지만 점점 이상한 곳으로 흘러간다.
만화경 같은 도시, 그 속에 숨겨진 오아시스를 찾아 떠나는 토코의 도쿄 산책.
 발길이 닿는 대로 향한 곳에서 만난 낯설고 때론 익숙한 이들과의 빛나는 시간
우리 몸의 수많은 털. 어느 것은 필요 없다 생각하여 뽑고 뜯으며,또 다른 어느 것은 소중 하다 생각하여 정성스레 다듬고 가꾼다.도대체 필요 없는 털과 소중 한 털의 기준은 무엇인가?
 We have a lot of hair on the surface of our body.. We remove hair which we think unwanted. But we take care of hair which we think precious. What is a standard of value between unnecessary hair and precious one?
?종말 후 전쟁의 혼란으로 빠져든 세계…
 살아남기 위해 끊임없는 전쟁으로 내몰린 아주 평범한 사람들.
 모든 것을 다 잃은 한 무리의 생존자들은 피난처를 찾아 정처 없이 방랑한다. 목적도, 목적지도 없다. 12명이었던 그들은 이제 다섯 명만 남았다.
 생존자 무리의 리더 릭(도미닉 모나한)은 규칙을 어기고 버려진 농장에 일행과 잠시 쉴 곳을 만든다.
 긴장이 고조되고 모두들 예민해지는 가운데, 조용하고 반항적인 새로운 멤버 마리(애슐리 벨)가 합류하는데….
 전쟁은 사방에서 벌어지고, 총알은 점점 떨어진다.
 생존자들은 야만스러운 적들로부터 본거지를 지키기 위해 싸워야만 한다.
 끝을 마주했을 때, 그들은 무엇을 위해 계속 싸울 것인가?
 휴머니티를 위한 전쟁. 죽거나 혹은 싸우거나.
20세기 초 영국, 이혼 경력이 있지만 두 번째 남편과 안정된 생활을 누리던 미국 여성 월리스 심슨 부인은 국왕 에드워드 8세를 만나 서로에게 끌리게 되고, 결국 당대 큰 스캔들에 휘말린다. 하지만 시간이 흘러 역사는 이 사건을 ‘사랑하는 여자를 위해 왕좌를 포기한 세기의 로맨스’로 기억하게 된다. 한편, 엄마가 그녀의 팬이었다는 이유로 비슷한 이름을 갖게 된 월리는 이름뿐만 아니라 학대 받았던 심슨 부인의 첫 번째 결혼과 비슷한 결혼 생활을 겪는다. 그러던 중, 결혼과 동시에 관뒀던 경매 회사에 윈저 공 부처 컬렉션이 나오면서 그곳에 매일 찾아가 그녀를 추억하는 공상에 빠진다. 그리고 아무도 궁금해하지 않았던 월리스의 삶을 이해하기 위해 경매에 참여 하는데…
여자와 남자가 대화중이다.
 대화가 들리지만 들리지 않는다.
 대화가 정점으로 치닫는 순간 여자의 눈물이 별안간 말려 올라간다.
 상황은 역전되었다.
 그는 들었을까...? 그녀는 들었을까?
눈 내리는 밤이면 거리의 여자들이 하나, 둘 사라진다. 3년 동안 7명의 여자가 실종됐지만 발견되는 사체도, 실종자를 찾는 가족도 없다. 미제 사건을 수사하던 형사 마이크(존 쿠삭)와 그의 파트너 켈시(제니퍼 카펜터)는 어느날, 자신과 말다툼을 하고 집을 나간 그의 딸 ‘애비’가 같은 수법으로 실종된 걸 알게된다. 마이크는 지켜주지 못했다는 죄책감에 필사적으로 딸을 찾는다. 이런 끔찍한 범행을 저지른 범인은 낮에는 평범한 카페점원으로 일하며, 밤에는 지하실에 납치해온 여성들을 감금해 임신과 출산을 반복하게 하는 사이코패스. 그의 딸이 납치당해 감금 된 곳은 바로 아기를 낳는 공장이었던 것. 이 사실을 알게 된 애비는 충격과 공포에 휩싸이고, 딸을 찾기 위한 마이크는 점점 수사망을 좁혀가는데…
소설가가 되고 싶은 소녀 ‘향이’가 있다. 향이의 아버지는 건설 노동자로, 술 먹는 날이 잦다. 술이 아버지를 잡아 먹어버리면, 향이는 친구 ‘모네’의 집으로 피신을 가곤 한다. 그곳에는 향이가 꿈꾸는 서재와 소설가의 꿈을 장려해주는 자상한 ‘모네 아버지’가 있다. 자신의 아버지를 부정하고 모네 아버지에게 정신적 의지를 더해가던 어느 날, 향이는 모네의 아버지의 불륜을 목격하게 된다.
닥치는대로 돈벌이에 몰두 중인 탈북 소년 준(이바울). 주유소의 체불 임금을 받으려다 매니저와 크게 몸싸움을 벌이고, 수시로 그 매니저에게 희롱당하던 조선족 소녀 순희(김새벽)와 함께 주유소를 도망친다. 고궁과 남산을 거닐며 둘이 데이트를 즐기는 것도 잠시, 순희 집에 주유소 패거리들이 들이닥친다.
 모텔들을 전전하며 몸을 파는 게이 소년 현(염현준). 유능한 펀드매니저 성훈(임형국)을 만나 그가 마련해준 고급 오피스텔에서 안정된 날들을 보내고 있다. 하지만 준은 왠지 모를 허기와 외로움으로 습관처럼 다른 사람을 만나러 다닌다. 그러던 어느 날 성훈의 아내가 현을 찾아온다.
 어떻게든 살고자 몸부림치던 두 소년, 결코 잊지 못할 새로운 아침을 맞이하는데...
인천의 도금공장에서 탈출한 베트남인 "투"는 고향친구를 찾아 대구로 오고 대구에서 태국인 랑거와 이주노동센터의 장목사를 만난다. 랑거는 전의 직장에서 받지 못한 퇴직금 문제로 장목사에게 상담을 받고 랑거와 일하는 한국인 노동자 인혁은 공장의 어려운 사정과 이주노동자보다 높은 임금 때문에 공장에서 해고를 당하고 설상가상으로 교통사고까지 낸다.<2012 인디포럼>
소심한 윤호는 남몰래 옥상에서 춤 연습을 하며 짝사랑하는 승희와 춤추는 상상을 한다. 야근을 하며 단 둘만이 남은 사무실, 승희가 직장을 그만둔다는 소식을 듣게 된 윤호는 자신의 마음을 전하기 위해 노력하던 중, 승희에게 춤을 가르쳐주게 되고 이를 게기로 고백을 하게 되는데....
유망한 기자인 루크 베닝은 아프가니스탄에서 탈레반 무리가 스나이퍼에 의해
 총살되는 장면을 목격하지만, 살해 증거가 없어 무시당한다.
 분노한 루크는 친구인 톰과 함께 아프간으로 돌아가, 증거인 손가락을 찾아 진실을 밝히기로 한다.
 하지만 현지 조정자인 마틴의 동행에도 피와 살인이 난무하는 곳에서 이동하는 것조차 쉽지 않고,
 오히려 진실이 무엇인지 고뇌하게 되는데...
길거리 댄스 팀 멤버인 유손은 세계적인 댄스 대회에서 우승을 꿈꾸며 매일 춤 연습에 매달리던 중,
 여자친구로부터 이별 통보를 받는다.
 한편, 세계 챔피언 댄스 팀 소속 에릭은 전 여자친구와 공연 연출을 두고 실랑이를 벌이고,
 브라질에서 온 올리비아는 대회 상금으로 빚을 갚기 위해 애쓴다.
 각자의 꿈과 목표를 담은 채 드디어 '비트 더 월드' 대회가 시작되는데...
자유로운 삶을 즐기던 여행가 에바에게 아들 케빈이 생기면서 그녀의 삶은 180도 달라진다.
 일과 양육을 동시에 해내야 하는 에바의 삶은 케빈의 이유 모를 반항으로 점점 힘들어져만 간다. 에바는 가족 중 유독 자신에게만 마음을 열지 않는 케빈과 가까워지기 위해 애쓰지만 그럴수록 케빈은 더욱 교묘한 방법으로 에바에게 고통을 준다. 세월이 흘러 청소년이 된 케빈은 에바가 평생 혼자 짊어져야 할 끔찍한 일을 저지르는데…
기차가 서로 스쳐 지나갈 때 ‘기적’이 일어난대~ 그래서 소년이 바라는 건.. 화.산.폭.발?!!
 나는 엄마랑 할아버지랑 할머니랑 삽니다. 동생 류랑 아빠는 저기 멀리서 따로 삽니다. 엄마랑 아빠랑 맨날 싸우더니, 이런 꼴이 될 줄 알았습니다. 나의 소원은 우리 가족들이 다시 함께 사는 것입니다. 그러려면 저기 저 위에 있는 화산이 폭발해서 아빠랑 류가 있는 곳으로 이사를 가면 됩니다. 형은 화산이 꼭 폭발하게 해달라고 매일매일 기도하는데 철부지 내 동생은 가면 라이더가 되고 싶다고나 하고, 정말 어린이 같은 소원입니다. 그런데, 친구들이 하는 말이 새로 생기는 고속열차가 반대편에서 서로 달려오다가 스쳐 지나가는 순간에 ‘기적’이 일어난다는 것입니다! 앗싸~ 그럼 거길 가서 소원을 빌면 되겠네! 그래서 좋아하는 선생님이랑 결혼하고 싶은 친구랑, 야구선수가 되고 싶다는 친구랑 거길 가려고요. 동생도 오라고 해서 나랑 같은 소원을 빌라고 해야겠어요. 난, 우리 가족이 꼭 같이 살았으면 좋겠거든요…
영국 여자 '애나'와 미국 남자 '제이콥'은 LA에서 첫눈에 반한다.
 서로에 대한 사랑을 쌓아가며 행복한 시간을 보내던 중,
 애나의 학생 비자가 만료돼 영국으로 다시 돌아가야 하는 상황이 발생한다.
 의도치 않게 장거리 연애를 시작한 둘은 점점 서로가 없는 삶에 익숙해지고 새로운 사람이 눈에 들어온다.
 몇 개월 간의 갈등 끝에 애나는 중대한 결심을 하고 제이콥에게 전화를 건다.
현수는 회의도중 집으로부터 온 전화에서 뜻밖의 이야기를 듣는다. 집에 도착해 아내와 어린 아들, 그리고 아들의 친구 사이에서 벌어진 '해프닝'을 보고 해결하려 하지만 해프닝은 또 다른 '해프닝'을 낳게 된다. '가족'이라는 이익집단과 그들의 공간으로 대변되는 '집'에서 벌어지는 '사건'이 본인들에게는 하나의 '해프닝'에 불과하다는 사실은 시대가 강요한 가족의 씁쓸한 자화상이다. (문웅)
평생 한방을 꿈꾸며 살아온 조 메이는 할아버지가 된 나이에도 그럭저럭 하루하루 살아가는 별 볼 일 없는 인생이다.
 그러다가 폐렴이 걸려 5~6주 정도 병원에 입원했다가 나와 보니 집에 젊은 여자 제니와 여자아이 안젤리나가 살고 있다.
 조 메이가 몇 주 동안 소식이 없자 사라진 줄 알고 집주인이 새로운 세입자를 들인 것이다.
 갈 곳 없는 조는 집세를 나눠 내는 조건으로 제니 모녀와 동거를 시작한다.
 아버지가 누군지도 모르는 불쌍한 안젤리나는 금방 조를 따른다.
 조는 안젤리나에게 옥상에서 기르는 비둘기를 보여주기도 하고, 엄마가 여행 간 동안 안젤리나를 봐주기도 한다.
 한편 제니에겐 경찰 애인 스탠이 있는데 자주 폭력을 일삼는다.
 그 후 폭력의 횟수가 빈번해지고 강도도 세지자 별 볼일 없는 노인네인 조는 인생에서 마지막으로 중대한 결심을 한다.
 조 메이는 안젤리나 모녀를 위해 그들을 괴롭히는 경찰 스탠을 죽이고 자신도 죽음을 맞이한다.
저명한 저널리스트 미구엘은 아름답고 수줍음 많은 언론학도 안젤라를 만나
 집에서 인터뷰를 하던 중 사고로 욕실 문이 고장나 둘은 욕실에 갇히게 된다.
 그렇게 시작된 두 사람의 치열한 설전.
 둘은 여러 가지 주제를 놓고 현학적 토론을 벌이며 상대방을 조금씩 알아가고 가까워진다.
 매우 좁고 한정된 공간 안에서 펼치는 문학과 언론, 삶, 욕망과 영감 등 사적이면서 특별한 대화가 펼쳐지는데...
1889년 토리노. 니체는 마부의 채찍질에도 꿈쩍 않는 말에게 달려가 목에 팔을 감으며 흐느낀다. 그 후 니체는 ‘어머니 저는 바보였어요’라는 마지막 말을 웅얼거리고, 10년간 식물인간에 가까운 삶을 살다가 세상을 떠난다. 어느 시골 마을. 마부와 그의 딸 그리고 늙은 말이 함께 살고 있다. 밖에서는 거센 폭풍이 불어오고 매일매일 되풀이되는 단조로운 일상 속에 아주 조금씩 작은 변화가 생겨나기 시작하는데…
전쟁터에서 큰 부상을 당한 초임 장교는 죽음이란 시간 앞에 사랑하는 여자와의 행복한 시간을 떠올린다.가까스로 다리 한쪽을 잃고 살아난 젊은 장교는 푸시킨의 시 처럼 헤어지는 마지막 순간의 아름다운 기억을 가지고 사랑하는 여자를 찾으려 한다. 죽음을 앞둔 상황에서 초임 장교는 어떠한 기억을 떠올리는가?
 A new officer who got seriously injured from the war recalls happy memories with his love, right before he faces death. A young officer who lost one leg but barely survived is trying to find his lady with the beautiful memories of their last farewell moment. What kind of memories does new officer recall when you face the death?
이민 문제에 대한 의견 차이로 별거를 선택한 씨민과 나데르 부부. 씨민이 떠나자 나데르는 치매에 걸린 아버지를 돌보기 위해 간병인 라지에를 고용한다. 하지만 라지에가 잠시 집을 비운 사이, 아버지가 위험에 처하고 화가 난 나데르는 라지에를 해고해 버린다. 그리고 얼마 뒤, 라지에가 뱃속의 아이를 유산했다는 소식이 전해지고 나데르는 살인죄로 기소되기에 이르는데…. 과연 그날 이들에겐 무슨 일이 있었던 걸까?
일본 사이타마 현 북쪽의 한 마을. 상공회의소의 사무국장과 마을의 유일한 쇼핑몰 지배인이 의기 투합하여 자신들의 작은 마을을 홍보하기 위해 재즈 밴드를 결성하기로 한다. 이들은 재즈 밴드 출신이자 마을 중학교에서 음악교사로 정년 퇴직한 주인공에게 밴드를 부탁하지만 밴드에 모인 마을 사람들은 여자 피아니스트 한 명을 빼고는 모두 악기를 다룰 수 없는 초보자들이다. 성격과 사정 모두 제각각인 이들이 3개월 후로 예정된 콘서트를 무사히 마칠 수 있을까?
아이는 오늘도 엄마를 그리워하며 길거리를 배회한다. 그러다 우연히 한 조선족 아줌마를 만나게 되고 돈을 벌기 위해 중국에 자식을 두고 온 아줌마에게 자꾸만 발걸음이 향하는데...
장례식에 간 완무는 부의금을 훔쳐 영아와 데이트한다.
 Wan-moo steals condolence money at a funeral and dates Yeong-a with the money.
 [연출의도]
 아무런 잘못도 저지르지 않았는데 미안한 마음이 들 때는.
 Sometimes I feel so sorry even when I haven’t done anything wrong.
멋진 여배우가 되고 싶은 무명 배우 진홍에게 올누드 베드신을 요하는 초단역 콜걸 제의가 들어온다. 이것조차 잘해내고 싶은 진홍의 뒷이야기.
 The unknown actress, Jin-hong wants to be a great star. She gets offered an extra role playing love scenes naked. This is a behind-the-scenes story of Jin-hong who wants to make it despite the aspects the part requires.
 [연출의도]
 여배우에게 있어 노출의 공포와 폭력성에 대해, 살아있는 캐릭터 묘사로 전달하고 싶었다.
 I would like to disclose an actress´ terror of showing her in the nude and the violence she has to face by setting up a series of situations with a realistic character in the film.
 (2012년 11회 미쟝센 단편영화제)
중국무용가, 왕샤오난(Wang Xiao-nan)은 8일간 평양으로 조선춤을 배우러 간다. 북한의 무용수 김은순에게 무용지도를 받고자하나 무용단 단장으로 일하면서 2살때 고아가 된 중원이를 친자식처럼 돌보느라 통 시간이 나질 않는다. 김은순의 은사인 이혜영 북한무용가는 중국에서 어릴 적 함께 자란 중국무용가, 천 시우전(CHEN Xiu-zhen)을 잊지 못한다. 샤오난이 가져 온 할머니 사진을 보고 친구의 손녀임을 알게 되고 샤오난은 은순과도 친 자매처럼 무용을 통해 서로를 소통한다. (제 12회 광주국제영화제)
연극 연출가인 레이코와 료헤이는 “친밀함”이란 제목의 연극을 공동으로 연출한다. 영화의 전반부는 이들이 연극을 준비하는 과정을 꼼꼼하게 보여주고, 후반부는 이들이 실제로 펼치는 연극 무대를 보여준다. 배우들과 밀접한 협업을 통해 영화를 연출하는 하마구치 류스케의 방법론을 짐작해볼 수 있는 작품.
갖은 허세와 속물근성으로 똘똘 뭉친 음악감독 유일한(김래원)!
 한 때는 촉망 받던 뮤지컬 감독이었지만 그가 연출한 대형 작품이 망해버린 뒤,
 이제는 아무도 찾는 이 없이 아동뮤지컬을 전전하며 재기를 꿈꾸고 있다.
 그런 그에게 브로드웨이에 진출할 수 있는 일생일대의 기회가 찾아왔다.
 바로, 뮤지컬 오디션 프로그램!
 블라인드 테스트로 아역배우와 함께 팀을 이뤄 참가하는 이번 오디션은 그에게 그야말로 전쟁!
 유일한은 천상의 목소리를 타고난 색다른 파트너, 영광(지대한)과 팀을 이루게 된다.
 노래실력 빼고는 다른 배우들에 비해 비주얼, 춤실력, 빽, 어느 하나 잘난 것 없는 영광이.
 심지어 ‘조선의 왕, 정조’의 주연 배우를 뽑는 오디션에 얼굴색까지 다른 영광이 못내 탐탁지 않은 유일한은
 일등을 하겠다는 집념으로 일방적 하드트레이닝을 시킨다. “될 때까지!”
 유일한의 막무가내 트레이닝에도 도전을 포기하지 않는 영광.
 영광에게도 반드시 우승해야 하는 또 다른 이유가 있음을 알게 되는데...
 소통제로, 희망제로, 허세작렬 유일한은 우승확률 1%의 색다른 파트너 영광과 함께
 꿈의 무대, 브로드웨이에 진출할 수 있을까?
어느 날, 엄마가 딸을 배웅해주고 있다. 그러나 딸은 계속해서 뒤따라오는 엄마를 불편해 하는데....
 One day of warm winter, mother is sending her daugther feels uncomfortable of her mother following her ....
 제74회 UNICA 세계영화제 - 동상 (불가리아, 2012)
 제14회 청주여성영화제 특별상 (2012)
 제9회 부산청소년영화제 대상 (2012)
 제18회 Videograndprix 국제영화제(리히텐슈타인) Goldener Spaten부문 (2012)
 제55회 러시아 백야 국제영화제 - 은상 (2013)
게일의 열 번째 생일 파티에 참석하지 못한 아버지, 늦었지만 그녀를 찾아오는 아버지를 반기는 딸의 앞에서 처참히 살해당한다.
 그 후 세월이 흘러 삼촌의 손에 길러지며 사기당구에 찌들어 살게되는데 그녀는 고난과 역경을 이겨내고 자신만의 삶을 되찾기위한 여정이 시작된다.
준형은 승진을 축하하는 가족여행에 나서는 길에 부인과 싸우고 길가에 혼자 남게 된다.
 준형은 어느 다리에 이르는데 그곳에서 20년 전, 스무살의 자신이 만났던 젊은 현아의 모습을 본다.
 그리고 지금은 자기 마음 속에 폐허로 남아있는 그 시절을 직면하게 된다.
27년 간의 식물인간 상태에서 깨어난 소설가 신효. 누구에게도 인정받지 못했던 젊은 시절과 달리 현실에서 그는 ‘전설’이 되어 있다. 그러나 그는 출판된 소설들이 자신이 쓴 원작과는 완전히 다르다는 것을 발견하고, 의문을 풀기 위해 ‘우연제’와 단서를 쥐고 있는 27년 전의 인물을 찾아 나서기 시작한다.
 젊은 작가들의 작업실 ‘우연제’를 만든 당대 최고 소설가 김기진의 아들이지만 아버지에 대한 열등감을 감추고 있는 성환, 신효의 재능에 헌신했지만 결국 그를 파멸로 몰고 가는 여자 재혜, 여공 출신의 성공한 젊은 소설가지만 문단의 질시로 주저앉고 마는 경미. 과연 신효를 대신해 불멸의 명작을 완성한 이는 누구일까?
어려서부터 뒤만 돌아보면 졸졸 따라오는 남자…는 없어도 고양이는 있었다! 남자들은 모르는 마성의 모태묘녀(猫女) 사요코. “올해야 말로 결혼! 얼굴은 보지 말자!”라는 목표를 세워두고 씩씩하게 생활하지만 햇볕 드는 툇마루 너머로 보이는 건 고양이, 고양이, 고양이, 고양이! 같이 살아준 고양이들의 다재다능한 특기 덕분에 생계를 유지하며 고양이 렌트와 돌아가신 할머니 불상 앞에서 대화하는 것이 그녀에겐 일상의 전부이다. 감히 모태묘녀에게 전생이 매미였다느니, 여자가 키가 커서 남자에게 인기가 없다느니 느닷없이 나타나 상처만 주고 사라지는 이상한 이웃집 아줌마 때문에 사요코는 인간 남자에 대한 욕구가 불쑥! 하지만 혼자여도 외로움에 사무치지 않을 수 있는 건, 바로 마음의 ‘구멍’을 쏙 메워주는 사랑스러운 고양이들이 늘 옆에 있기 때문이다.
 오늘도 사요코는 외로운 사람들을 찾아 리어카에 고양이들을 싣고 돌아다니며 외친다.
 “외.로.운 사람에게~ 고양이, 빌려드립니다~”
아름다운 장소, 사랑하는 사람, 그리고 맛있는 빵!
 홋카이도 츠키우라, 아름다운 도야코 호수.
 이 곳에 도시 생활을 접은 한 젊은 부부, 리에와 미즈시마가 ‘카페 마니’를 오픈한다.
 카페 마니는 곧, 유쾌한 이웃 주민들의 일상으로 채워져 간다.
 소머즈보다 더 밝은 ‘지옥귀’를 가진 유리 공예가 요코, 리에에게 반해서 매일 같이 들리는 우체부 총각,
 커다란 가죽 트렁크를 가지고 다니는 미스터리 아저씨 아베,
 스트레스 받으면 술 대신 빵으로 푸는 훈남 토키오군은 카페 마니의 대표적 단골 손님들!
 그러던 어느 날, 외지고 외진 카페 마니에 새로운 손님들이 찾아오기 시작한다.
 맛있는 빵과 요리를 통해 카페 마니의 손님들에게 ‘행복’을 전해주고 싶은 리에와 미즈시마!
 손님들을 위한, 이웃들을 위한,
 그리고 자신들을 위한 행복 레시피 만들기가 따뜻한 빵 굽는 냄새와 향긋한 커피 내리는 향기와 함께 시작된다!
 달콤 쌉싸름한 인생과, 맛있는 행복이 있는 카페 마니에 초대합니다!
학창시절, 화려한 무용담들을 남기며 학교를 평정했던 파이터들 중 진짜 최강자는 누구였을까?
 한때 ‘전설’이라 불렸던 그들이 맞붙어 승부를 가리는 TV파이트 쇼 ‘전설의 주먹’.
 세월 속에 흩어진 전국 각지의 파이터들이 하나 둘씩 등장하고, 쇼는 이변을 속출하며 뜨겁게
 달아오른다. 그리고 화제 속에 등장한 전설의 파이터 세 사람에 전국민의 시선이 집중된다.
 복싱 챔피언의 꿈이 눈 앞에서 좌절된,
 지금은 혼자서 딸을 키우는 국수집 사장 임덕규(황정민)
 카리스마 하나로 일대를 평정했던,
 지금은 출세를 위해 자존심까지 내팽개친 대기업 부장 이상훈(유준상)
 남서울고 독종 미친개로 불렸던,
 지금도 일등을 꿈꾸지만 여전히 삼류 건달인 신재석(윤제문)
 말보다 주먹이 앞섰던 그 시절, 예기치 못한 사건으로 각자의 삶을 살던 세 친구들의 비하인드
 스토리까지 밝혀지면서 전국은 ‘전설의 주먹’ 열풍에 휩싸인다. 마침내 역대 최고의 파이터들이 8강
 토너먼트를 통해 우승상금 2억 원을 놓고 벌이는 최후의 파이트 쇼 ‘전설대전’의 막이 오르고…
 이제 자기 자신이 아닌 그 누군가를 위해 인생의 마지막 승부를 건 세 친구의 가슴 뜨거운 대결이 다시
 시작된다.
 진짜 전설은 지금부터다.
지식을 갈망하는 한 여학생이 교수를 수업을 받는다.
 (인디스토리)
욕정(欲情)과 치욕(恥辱) 사이... 대한민국을 돈으로 지배하는 재벌 백씨 집안의 탐욕스러운 안주인 ‘금옥(윤여정)’! 돈에 중독되어 살아온 자신의 삶을 모욕적으로 느끼는 그녀의 남편 ‘윤회장(백윤식)’! 백씨 집안의 은밀한 뒷일을 도맡아 하며 돈 맛을 알아가는 비서 ‘영작(김강우)’! 그런 ‘영작’에게 묘한 감정을 느끼며 다가가는 장녀 ‘나미(김효진)’! 돈을 지배한, 돈에 지배된 그들의 얽히고 설킨 권력, 욕정, 집착의 관계들!
 이 시대 최고의 맛! 돈의 맛에 중독된 대한민국 최상류층의 숨겨진 이야기가 공개된다!
타인의 시선에 반응하는 여러 모습들을 그린 단편 영화
현영은 고장난 자전거와 함께 서울에서 월세가 가장 싼 동네로 이사를 온다. 물어 물어 찾아간 동네 자전거포. 사장이 사라진 자전거포에는 혼자 남은 자전거 수리공 민우가 가게를 지키고 있다.
자전거를 타던 슬이는 마주쳐 지나가는 잘생긴 찬이에게 눈길이 간다.
 지나쳤던 찬이가 자전거를 돌려서 따라오고, 마포에서 서강까지 밀고 당기는 남녀의 레이스가 벌어진다.
 [7회 대단한 단편영화제]
 [수상내역]
 2012 제2회 고양스마트영화제 원테이크부문 대상
끔찍한 방법으로 채무자들의 돈을 뜯어내며 살아가는 남자 ‘강도(이정진)’. 피붙이 하나 없이 외롭게 자라온 그에게 어느 날 ‘엄마’라는 여자(조민수)가 불쑥 찾아 온다.
 여자의 정체에 대해 끊임없이 의심하며 혼란을 겪는 강도. 태어나 처음 자신을 찾아온 그녀에게 무섭게 빠져들기 시작한다. 그러던 어느 날 여자는 사라지고, 곧이어 그와 그녀 사이의 잔인한 비밀이 드러나는데…
 결코 용서받을 수 없는 두 남녀, 신이시여 이들에게 자비를 베푸소서.
아직도 연애하듯 알콩달콩 애틋한 결혼 2년차 커플 주희와 현수. 작은 임대아파트에 신혼살림을 꾸린 둘은 주희는 요가강사로, 현수는 멸치공장 직원으로 소박한 삶을 즐긴다. 쉬는 날엔 쭈쭈바를 먹으며 아파트 공원에서 일광욕을 즐기고, 밤이면 자전거를 타고 앞서거니 뒤서거니 페달을 밟는다. 일상 속의 아늑한 행복을 함께하는 두 사람, 여전히 뜨거운 섹스와 달콤한 눈빛을 나누는 그들에게도 어김없이 찾아온 현실의 고민과 갈등! “우리의 아이가 있으면 어떨까?” 주희는 묻고, 현수는 말을 돌린다. 한 침대 위, 두 개의 마음으로 차마 잠 못 드는 밤. 그 밤이 지나면 주희와 현수는 어떻게 변할까?
연예계 최고의 톱스타인 여자는 순수한 사랑을 꿈꾸는 한 청년을 우연히 만나 사랑을 느끼게 되고 여자를 곁에 두고 싶은 부유한 남자는 그녀의 빈자리가 쓸쓸하기만 하다.
 결혼에 관해 냉소적인 CEO와 홀로 아이를 키우며 씩씩하게 살아가는 싱글맘은 만남부터 예사롭지 않게 티격태격하지만 조금 더 서로를 알고 싶다.
 친한 친구의 남자친구의 아이를 임신해버리고 어쩔 줄 몰라 하는 한 여자의 아슬아슬하고 위태로운 삼각관계.
 지금, 사랑에 빠진 8명의 남녀가 솔직한 사랑을 이야기하려 한다!
이혼위기의 처한 한 부부가 있다. 하지만 이들의 이혼을 바라지 않는 '스파이'들이 나타났다!
 사이가 멀어진 부부의 관계를 회복시키기 위한 좌충우돌 프로젝트
어릴 적에 부모를 여읜 폴은 말을 잃은 채 두 이모와 함께 산다.
 이모들은 폴을 세계적인 피아니스트로 만들려고 했지만 33살의 폴은 댄스교습소에서 피아노 연주를 하는 것이 전부이다.
 그러던 어느 날 우연히 이웃 마담 프루스트의 집을 방문한 폴은 그녀가 준 차와 마들렌을 먹고 과거의 상처와 추억을 떠올리게 되는데…
빚에 찌들어 살던 남자는 우연한 기회에 자신의 시간을 팔아 삶의 희망을 되찾지만 훗날 자신과 자신을 둘러싼 욕심으로 인해 더 큰 수렁으로 빠지고 만다.
어릴적 학대를 받으며 자란 '토니 조 헨리'는 성인이 되어 매춘부로 생계를 이어가고, 어느 날 권투 선수인 '카우보이'를 만나 사랑에 빠진다. 하지만 카우보이가 예전에 저지른 일로 감옥에 가게 되자, 토니 조는 그를 위해 남편의 동료인 '아키'와 함께 강도와 살인을 저지르게 되는데...
마을을 누비는 보리의 하루, 그녀의 눈높이로 바라본 세상 그리고 뜻밖의 판타지
 할아버지의 제삿날, 7살 소녀 보리는 바쁜 엄마를 대신해 콩나물을 사 오려 한다. 생애 처음, 집 밖으로 홀로 떠나는 여행! 과연 보리는 혼자 무사히 콩나물을 사 올 수 있을까?
다른 사람의 편지를 써주는 대필 작가로 일하고 있는 ‘테오도르’는
 타인의 마음을 전해주는 일을 하고 있지만
 정작 자신은 아내와 별거 중인 채 외롭고 공허한 삶을 살아가고 있다.
 어느 날, 스스로 생각하고 느끼는 인공지능 운영체제 ‘사만다’를 만나게 되고,
 자신의 말에 귀를 기울이며 이해해주는 ‘사만다’로 인해
 조금씩 상처를 회복하고 행복을 되찾기 시작한 ‘테오도르’는
 어느새 점점 그녀에게 사랑의 감정을 느끼게 되는데...
창업을 위해 사표를 내던진 동빈(박영서)이 오디션만 200번째 도전 중인 종익(송유하)과 함께 오픈한 꿈의 가게 ‘버거 보이’! 여기에 시급 협상의 달인, 알바 소녀 우리(박진주)까지 합세한다.
 성공에 대한 부푼 꿈을 안고 쏘맥 파티를 여는 세 청춘.
 쏘맥 원 샷에 월 매출 200%! 투 샷에 스타 탄생! 쓰리 샷에 내 집 마련!
 하지만, 승승장구 잘 풀릴것만 같았던 기대도 잠시…
 텅 빈 가게, 치솟는 패티 가격, 신메뉴 실패, 심지어 가게 압류까지!
 과연 이들의 파란만장 청춘 창업 도전기는 성공할 수 있을까?
애지중지 키우던 고추모종이 하루아침에 사라진 걸 발견한 은지, 도대체 누가 어디에 쓸려고 뽑아갔을까? 문득, 주변사람들이 의심스럽기 시작한다.
 앞집에 살며 은지를 호시탐탐 놀려먹는 창수선배, 고양이를 쫓아다니는 동네 꼬마, 텃밭을 가지고 있는 꼬마의 할머니, 그리고 동네에 유일하게 하나 있는 꽃가게 이 씨까지, 의심스러운 사람들을 하나씩 만나러 가는데..
 [제14회 대구단편영화제]
리얼한 인도를 담아보겠다며 무턱대고 인도로 떠나온 다큐멘터리 PD ‘병태’
 그의 파트너가 되어 인도에 온 날라리 촬영감독 ‘최감독’, 취업에 실패하고 허무맹랑하게 인도로 도망쳐온 ‘한나’, 남편과 아들의 무관심에 홀연히 인도로 가출한 ‘순영’까지
 어느날, 인도의 뒷골목을 촬영중이던 병태와 최감독, 이들은 가짜 NGO에 속아 약이 든 물을 마시고 쓰러지지만 순영과 한나의 도움으로 위기에서 벗어난다.
 전혀 어울릴 것 같지 않은 네 사람이지만, 저마다 가진 사연들이 하나씩 드러나면서 이들 사이에 미묘한 동질감이 생기기 시작한다. 이후 이들이 인도에 가졌던 환상들이 하나 둘 씩 파괴되고 점점 마음으로 인도를 보기 시작하는데 …
일류 기업의 유망한 젊은 변호사 리차드 헌터는 완벽한 미래를 계획했다.
 그러나, 값비싼 고객과의 강력한 실수 때문에 모든 것이 위험에 처하게 되었다.
 일자리를 구하기 위한 필사적인 시도로, 리차드와 그의 아내 타라는 선임 파트너인 프레스턴 웨스트우드의 오두막에서 주말을 보낸다.
 리차드 부부는 카리스마 넘치는 그들의 사치스러운 생활 방식에 빠르게 매료되지만, 뭔가 불길한 것이 표면밑에 있다는 것이 분명했다.
 파괴적인 폭력 행위가 그들이 웨스트우드 가문과 지역 가정 간의 혈투에서 볼모가 되었다는 것을 밝힌 후에, 리차드와 타라는 성공을 위해 무엇을 희생할 것인지 결정해야 한다.
 그들의 도덕, 결혼, 또는 삶을.
어릴 적부터 수영 유망주로 서로가 유일한 라이벌이었던 ‘원일’(서인국)과 ‘우상’(이종석).
 수영천재로 인정받던 ‘원일’이 갑자기 수영을 그만두고 종적을 감춘다.
 ‘우상’은 전국민의 마린보이로 성장, 수영계의 독보적 1인자로 자리매김한다.
 반면 수영으로부터 도망친 ‘원일’의 현재엔 꿈도 내일도 없다.
 그러던 어느 날, 각자 다른 이유로 국내 최고의 명문 체고에서 재회하며
 다시 한번 똑 같은 출발선에 서게 된 두 사람.
 하지만 전과 달리 ‘원일’은 ‘우상’과의 정면승부를 자꾸만 피하려고 하는데...
 꿈을 향한 두 남자의 황홀한 레이스가 펼쳐진다!
키스 한 번 못 해본 미라에게 하우스 메이트 영주가 마지막 소개팅을 제안하고, 영주는 미라가 연애를 못하는 이유가 성적매력, 일명 ‘색기’가 없어서라고 충고한다. 영주의 말도 안 되는 조언을 받아드린 미라는 노팬티 차림으로 소개팅에 나간다.
 (15회 서울국제여성영화제)
부산의 부두 하역장에서 일하며 하루하루를 살아가는 강철이.
 안정적인 직장도, 기댈 수 있는 집안도, 믿을만한 ‘빽’도 없지만
 그래도 힘들다는 말은 절대로 하지 않는 ‘깡’으로 뭉친 부산 사나이다.
 거기에 아픈 엄마까지 책임져야 하는 고달픈 강철,
 어느 날 서울에서 여행 온 자유로운 성격의 ‘수지’를 만나고,
 잠시나마 웃음을 되찾은 강철은 처음으로 세상 밖으로 나갈 꿈도 꾸기 시작한다.
 하지만 성치 않은 몸으로 동네방네 사고만 치던 엄마 ‘순이씨’의 병세가 갑자기 악화되고,
 유일한 친구 ‘종수’는 사기를 당해 돈 마련이 시급한 강철까지 위험에 빠뜨린다.
 당장 돈을 마련하지 못하면 엄마와 친구, 자신의 삶까지 잃게 생긴 강철,
 부산 뒷골목의 보스 ‘상곤’은 강철에게 위험한 선택을 제시하는데...!
호흡기로 감염, 감염속도 초당 3.4명, 치사율 100%의 유례 없는 최악의 바이러스가 대한민국에 발병하고, 이에 정부는 전세계적인 확산을 막기위해 국가 재난사태를 발령, 급기야 도시 폐쇄라는 초유의 결정을 내린다. 피할 새도 없이 격리된 사람들은 일대혼란에 휩싸이게 되고, 대재난 속에서 살아 남기 위한 사람들의 목숨 건 사투가 시작된다.
무더운 여름, 고물트럭을 타고 50대의 딸 영이가 70대의 엄마를 태우고 언니네 집을 찾아 나선다. 옥신각신 싸우며 잃어버린 길을 찾아가는 이 모녀의 로드무비는 비전문 연기자들의 연기로 인해 웃음과 감동을 배가시킨다.
 [제10회 서울노인영화제]
아름다운 호수를 배경으로 에로틱한 정사와 히치콕식의 도망자 스릴러가 뒤섞이는 동성애 영화. 남자들만의 특별한 공간인 한 호숫가에서 느긋한 성격의 프랑크는 치명적인 매력의 옴므 파탈 미셸에게 빠져든다. 그는 결국 사랑과 죽음의 불안한 기로에 서게 된다.
 [제18회 부산국제영화제]
2014년 4월
 이스마르 리엠립 지역
 세속적이고 탐욕적인 선교사 조요한(오광록)
 그의 안내로 선교를 떠난 8명의 한국인들이 반군에게 피랍되었다!
 절체절명의 위기 상황에서 선택을 강요당하는 그들
 침묵할 것인가, 선택할 것인가
 그리고 속속들이 드러나는 위선, 거짓, 불신, 미움, 폭력….
 충격의 드라마가 공개된다!
의사인 엄마와 둘이 살면서 학교 오케스트라에서 색소폰을 연주하는 12살 소년 레이몬드.
 친구에게 한 짓궂은 장난으로 부모님 사인을 받아오라는 학교 선생님의 지시를 받지만, 엄마에게 그 사실을 숨기려다가 들통이 나 결국 뺨을 맞는다.
 충격을 받은 레이몬드는 색소폰을 들고 집을 나와 밤거리를 헤매다가 단짝친구가 소개해 준 빈 아파트에 들어간다.
 하지만 얼마 후 집주인이 들이닥치고 색소폰을 잃어버리는 상황을 맞게 되는데…
 엄마가 오기로 한 공연 당일, 레이몬드는 색소폰을 무사히 찾아서 엄마를 기쁘게 할 수 있을까?
소규모 병원 행정실의 말단 직원인 능회. 매일 상사에게 혼나는 것이 일상이었던 그에게 어느 날, 꿈같은 기회가 찾아온다. 바로 회사의 엘리트가 될 수 있는 스킬과 상사에게 예쁨을 받을 수 있는 방법을 가르치는 ‘노동학원’을 알게된 것. 능회는 홀린 듯 그 곳에 찾아가 각고의 노력 끝에 회사의 엘리트를 차지하게 된다. 하지만 며칠 후, 능회의 상사가 부당해고를 당하고 능회의 노력은 물거품이 되고 만다. 난관에 휩싸이게 된 능회.
 [제2회 천안춤영화제]
시한부 선고를 받은 엄마가 자식들과 자신의 남은 시간을 보내는 내용의 단편 영화
18살 생일날 갑작스런 사고로 아빠를 잃은 소녀 인디아(미아 바시코브스카).
 그녀 앞에 존재조차 몰랐던 삼촌 찰리(매튜 구드)가 찾아온다.
 남편의 죽음으로 신경이 곤두서있던 인디아의 엄마 이블린(니콜 키드먼)은
 젊고 다정한 찰리에게 호감을 느끼며 반갑게 맞아주고
 인디아는 자신에게 친절한 삼촌 찰리를 경계하면서도 점점 더 그에게 이끌린다.
 매력적이지만 수수께끼 같은 존재인 찰리의 등장으로
 스토커가(家)에 묘한 긴장감이 감도는 가운데
 인디아 주변의 사람들이 하나 둘씩 사라지기 시작하고
 인디아 자신도 미처 깨닫지 못한 충격적인 비밀들이 드러나는데...
 전세계를 사로잡을 매혹적인 스릴러가 온다!
팔레스타인 제빵사 ‘오마르’는 여자친구 ‘나디아’를 만나기 위해 총알이 빗발치는 장벽을 수시로 넘나든다. 그러던 어느 날 친구 ‘타렉’, ‘암자드’와 이스라엘 군부대를 습격하는 일에 가담하기로 한 ‘오마르’. 하지만 이스라엘 비밀경찰에게 잡히게 되고 그는 협박과 강요에 의해 이중첩자가 되는 조건으로 풀려나게 된다.
 비밀경찰과 아슬아슬한 줄타기를 벌이는 ‘오마르’는 이러한 상황 속에서도 우정, 사랑 그리고 평범한 삶을 지켜내기 위해 노력한다.
 하지만 이중첩자의 덫에서 헤어나오지 못하고 다시 장벽 앞에 선 ‘오마르’는 상상도 하지 못했던 비밀과 거짓말에 부딪치게 된다.
 “삶과 죽음이 공존하는 곳, 평범한 일상을 지키기 위한 마지막 선택”
오토바이에 탄 한 남자가 손에 면도날을 들고 튀니스의 거리를 배회하며 여성의 엉덩이를 벤다. 사람들은 그를 “샬라(Challat),” 즉, 타인을 해치는 사람이라는 뜻의 “슬래셔(Slasher)”라 부르고, 그의 이름만 들어도 매혹과 공포를 동시에 느낀다. 그는 외로운 범죄자인가? 도시의 전설인가? 아니면 정치단체나 종교광신도의 산물인가? 그 일이 있고 난지 10년, ‘아랍의 봄’의 여파 속에서, 어느 젊고 고집 센 여성감독이 샬라의 정체와 진실을 파헤치기 시작한다.
 [제11회 아랍영화제]
선미는 영화감독이 되기 위해 많은 것을 포기하고 선택해야 한다. 선미에게 이번 여름은 유난히 무덥다.
 Sunmi needs to choose and give up a lot in her life in order to be a film director. This summer feels exceptionally hot to her.
영춘권 VS 8대 문파
 무도계의 성지, 천진에서 도장을 열려면 9대 문파를 격파해야 한다
 영춘권의 마지막 사부가 각 문파를 차례대로 격파지만
 위기를 느낀 무도계는 음로를 꾸미는데…
 분노한 사부와 전 무도계의 대결이 시작된다
 정통 무협 액션이 귀환한다!
뮤지컬 피노키오의 무대연습이 한창인 초등학교 교실에 피노가 전학을 온다.?새로 전학왔지만 피노키오를 꼭 닮은 피노와, 오래 연습했지만 피노키오에 어울리지않게 키가 부쩍 커버린 옥희 중 누가 피노키오역을 맡게될까.?피노와 옥희 그리고 반 아이들은 어떤 해답을 찾게될까.
 [제 10회 부산국제어린이청소년영화제]
경수는 남들에게 쉽게 말하지 못하는 아픔을 간직하고 있다. 그리고 그 아픔은 매일 밤 경수의 꿈속에 항상 같은 장소, 항상 같은 인물과 사건으로 형상화되어 나타난다. 경수는 그것이 15년 전, 자신이 지킬 수 있었지만 결국 외면해 버린 사건의 자욱임을 알고 있다. 하지만 지금껏 그래왔던 것처럼 경수는 그렇게 살아가고 있다.
 그러던 어느 날 한 통의 전화를 받게 된다. 죽마고우이자 그날 그 사건의 주범이었던 용민의 죽음. 지금껏 동떨어진 삶을 살아가던 경수는 이번 계기를 통해 애써 외면하고 있었던 사건의 본질과 마주하게 된다.
어릴적 왕따 당했던 트라우마 때문에, 누구에게도 장단을 잘 맞춰주는 고등학교 2학년생 아즈사.
 어느 날, 아즈사는 엉뚱한 사건으로 댄스부를 결성할 처지에 놓이는데···
 함께 모인 멤버는 반에 친구가 없는 외톨이들로 아주 수수한 네 명.
 음침한 카타세 마나미와 착각녀 하즈키, 공부벌레 타마키(아키즈키 미카)에 양키인 미카, 일 명 '수수들'이라고 불리는 사람들이었다.
 게다가 코치로 온 케니(츠카모토 타카시)는 뭔가 양아치 같고 수상하다...!!
 원래 친구가 없는 '수수들'에게 팀워크가 생겨날리도 없고, 댄스도 엉망진창.
 하지만, 실패를 거듭해가면서도 열심히 도전하는 그녀들, 설마 우정이 생기기 시작한 걸까...!?
 하지만, 이 우정, 진짜 우정일까...?
약을 먹고 잠만 자면 30만원을 주는 생동성실험의 부작용으로 ‘박구’는 ‘생선인간’이 된다. 구는 일약 청년세대를 대표하는 상징이 되고, ‘생선인간 박구 신드롬’이라는 사회현상으로까지 번진다.
 그러나 제약회사의 음모로 구는 스타 생선에서 순식간에 죽일 놈의 생선으로 몰려 세상에서 퇴출당할 위기에 처하는데…
 CHARACTER; 우리 중에 생선이 있다!
 FISH-MAN: 2% 부족한 평.범.함. ‘박구’ 이광수
 우리 중에 가장 보통인 생.선.인.간
 NEWS-MAN: 2% 부족한 진.실.함. ‘상원’ 이천희
 ‘구’ 덕에 정직원이 되고 싶은 인턴기자
 WO-MAN: 2% 부족한 인.간.미. ‘주진’ 박보영
 ‘구’를 팔아 인터넷 이슈녀가 되려는 구 여친
가요제에 출품할 노래를 만들기 위해 모인 O.M.M 크루원들. 술만 마시는 그들 틈에서 우빈은 홀로 곡을 만들기 위해 분투한다.
 [제 11회 제천국제음악영화제]
전학을 앞둔 수향, 그녀는 친구들 앞에서 자기소개할 준비에 한창이다. 그런데 표준어를 유창하게 발음하는 아나운서가 꿈인 그녀의 억양이 어딘지 좀 독특하다. 교복가게 아주머니는 그녀에게 중국에서 왔냐고 물어보고, 걸려오는 전화도 사람이 많은 버스 안에서는 받기를 망설인다. 백석의 시처럼, 한국에서 그녀의 삶은 ‘가난하고 외롭고 높고 쓸쓸’하지만, 그녀의 마음은 ‘뜨거운 것으로 호젓한 것으로 사랑으로 슬픔으로’ 가득 차있다. 영화는 이런 수향의 불안과 설렘을 세밀하게 그려낸다. 그녀는 무사히 자기소개를 끝마칠 수 있을까. (김기만)
 [제33회 부산국제단편영화제]
장애인 엄마를 둔 사춘기 중학생 ‘은혜’는 주변의 동정 어린 시선과 가식적인 친절이 싫다. 그보다 더 싫은 것은 그 가식적인 친절 앞에서 웃고 있는 엄마다.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
아프가니스탄 여성인 자난은 전쟁에서 불구가 된 남편을 8년째 돌보고 있다. 남편과 자신의 미래를 위해 아기를 갖기로 결심한 자난은 영국의 인공수정 병원을 찾는다. 한편 이슬람교에 심취한 의학도 윌리엄은 언젠가 아프가니스탄에 자신의 유전자를 남기겠다는 꿈을 꾼다. 오토바이 사고로 불임이 된 윌리엄은 자신이 일하는 병원에 자난이 찾아오자 몰래 기존 정자와 자신의 정자를 뒤바꾸는데..
계약직 여교사 효주(김하늘)는
 자기 차례인 정교사 자리를 치고 들어온
 이사장 딸 혜영(유인영)이 몹시 거슬린다.
 기억조차 없는데 학교 후배라며 다가와 살갑게 굴지만,
 어딘가 불편한 느낌을 지울 수 없다.
 그러다 우연히, 임시 담임이 된 반에서
 눈여겨보던 무용특기생 재하(이원근)와 혜영의 관계를 알게 된다.
 처음으로 이길 수 있는 패를 가진 것만 같은 효주는
 다 가진 혜영에게서 단 하나 뺏으려 하는데…
 “어젯밤, 체육관.
 눈 감겠단 얘긴 안 했는데?”
허구한 날 영화만 보다 여자친구에게 차인 민규는 실의에 빠진 채 ‘6D 극장’이라는 허름한 영화 관에 들어간다. 그 곳에선 도탄에 빠진 백성들을 구원하기 위해 기적의 성배를 찾아 떠나는 아더왕의 모험에 대한 영화가 상영되고 있는데... 3D, 4D를 넘어 영화의 ‘육감’까지 체험하는 기상천외한 6D 영화가 시작된다!
 [제 21회 인디포럼]
커다란 도시 뉴욕의 한 가게에서 우연히 만나게 된 두 사람. 짧은 대화를 이어나가던 중 어디에서 왔냐는 흔한 질문을 던지며 서로에게 매력을 느낀다. 결국 무료 체스 강의를 해주기로 하며 만남을 이어간다. “아이 세이 더스트” 는 그들에게, 그리고 우리에게 어떤 의미일까.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
남편을 바다에서 잃은 미즈키. 3년이 지나고 나서야 상실감도 사라져 간다.
 그러던 어느 날 남편 유스케가 갑작스럽게 집으로 돌아온다.
 유스케는 미즈키에게 좋은 곳이 있다며 자신이 그 동안 함께한 이들을 만나기 위한 여행을 제안하고 둘은 함께 길을 나선다.
 사라진 3년의 시간을 함께 느끼고 공유하며 서로에 대한 사랑은 더욱 애틋해지는데…
끊임없이 노래를 부르는 사람들이 보인다. 그들이 어디를 향해 누구를 위해 노래를 부르는지는 아무도 알 수가 없다.
 그 종교 속 가장 깊숙이 들어가 있는 양지는 종교의 부조리함을 모두 경험하고 보게 된다. 형주의 방문 포교, 섹스 포교를 당하는 도형과 기주, 준오. 양지의 눈은 흔들리지만 담담한 익숙함도 있다. 무엇이 그녀를 불안하지만 침착하게 만드는걸까. 그 눈이 바라보는 이상의 세계는 무엇일지.
 고시생 현식은 세현과 혜경의 끊임없는 포교에 결국 종교에 들어왔지만 모든 것들이 낯설기만 하다. 익숙해진 환경과 사람들에 이끌려 산장에서 마지막 밤을 보내려고 하지만 형주의 뜻밖의 이른 죽음에 혼란스러워하며 자신의 원래 자리로 돌아가려 한다.
연극반 여고생들이 겪는 일본의 좌충우돌 코미디 영화
짝사랑. 고민의 시작이기도 하지만 설레임으로 가득한 새로운 차원의 세상을 경험하게 되기도 한다. 새 학교에 전학 간 상민은 같은 반 민호에게 첫눈에 반하게 되는데, 몰래 친구를 짝사랑하는 일은 결코 만만치 않다.
 [제 15회 한국 퀴어 영화제]
중국의 한 시골에 남겨진 청년들은 그곳을 지키며 도시로 떠난 이들을 기다린다. 도시로 떠난 사람들은 기다리는 이들이 있다는 것을 기억하며 용기를 잃지 않고 살아간다. 그리고 ‘스타즈’와 같이 한국의 몰락한 아이돌은먼 이국의 시골에서 자신의 과거와 마주하며 다시 일어설 힘을 얻는다. 이들은 마치 기적과도 같이 만나 성장하고 잊었던 소중한 것들을 발견한다.
 [제 11회 제천국제음악영화제]
성공 가도를 달리고 있는 남편 ‘토니’, 사랑스러운 딸 ‘대니엘’과 함께
 남부럽지 않은 삶을 살고 있는 부동산 중개업자 ‘엘리자베스’
 겉보기엔 완벽해 보이지만 위태로운 결혼생활을 이어가던 그녀는,
 새로운 고객 ‘클라라’ 부인으로부터
 하나님 말씀으로 진짜 적에게 맞서는 법과 함께
 ‘기도에도 전략이 필요하다’는 특별한 조언을 받게 되는데…
 용서와 치유, 사랑으로 나아가는 기도의 힘!
전쟁을 피해 미국으로 탈출한 소년이 레슬링을 통해 차별과 절망을 극복한다는 내용의 영화
선태는 외롭게 홀로 죽어간 사람들의 흔적을 정리하는 유품 정리인이다. 아무도 기억하지 않는 사람들이기에 주변 사람들은 그들의 흔적을 거추장스러워하고 빨리 없애고 싶어한다. 무표정한 얼굴로 담담하게 일처리를 하지만 선태는 죽은 이들의 삶에 애도를 표하는 유일한 사람이다. 그러던 어느 날, 유품정리 현장에서 참관인 소연을 만나게 되고 선태의 표정은 미묘하게 바뀐다.
 [제10회 서울노인영화제]
빛나는 도시 샌프란시스코에서 새로운 삶을 시작하기 위해 열심히 일을 하는 ‘케이티’.
 언제나 긍정적이고 밝은 모습으로 어려움을 헤쳐나가는 ‘케이티’ 앞에
 무뚝뚝하지만 그녀만을 위해주는 ‘브루노’가 나타나고, 그녀의 삶도 조금씩 변해가기 시작한다.
그녀 나이 4살에 발견된 선천적 멀미증후군으로 세상의 모든 교통수단을 탈 수 없는 만복(심은경)은
 오직 두 다리만으로 왕복 4시간 거리의 학교까지 걸어 다니는 씩씩한 여고생.
 무조건 빨리, 무조건 열심히! 꿈과 열정을 강요당하는 현실이지만
 뭐든 적당히 하며 살고 싶은 그녀의 삶에, 어느 날 뜻밖의 ‘경보’가 울리기 시작한다!
 걷는 것 하나는 자신 있던 만복의 놀라운 통학 시간에 감탄한 담임 선생님의 추천으로
 그녀에게 딱 맞는 운동 ‘경보’를 시작하게 된 것.
 공부는 싫고, 왠지 운동은 쉬울 것 같아 시작했는데 뛰지도 걷지도 못한다니!
 과연 세상 귀찮은 천하태평 만복은 ‘경보’를 통해 새로운 자신을 만날 수 있을까?
아버지에 대한 기억으로 우울증을 앓는 청년이 영혼을 찾아 떠나는 모험. 조지프는 사우스캐롤라이나의 강가에 사는 소심하고 수줍음 많은 젊은 작가다. 그는 매일 상념에 빠지며 글을 쓰지만 이를 누구와도 공유하지 않는다. 그러다 우연히 하층 계급 친구 둘과 작은 술집을 털고 머틀 비치로 떠나게 된다. 하지만 조지프에게 이 여행은 단순한 좀도둑질이 아니라 힘과 용기를 찾아 떠나는 여정이 되는데…
경찰 공무원 수험생 세준은 시험장에서 컴퓨터용 사인펜을 잃어버린다.
 입실 30분 전, 세준은 사인펜을 사러 수험장을 나오는데 돈이 없다. 꿈이었던 경찰이 되기 위해 사인펜을 훔쳐야 하는 세준, 시험에 든다.
 2016년 9회 진주같은 영화제 지역상영작
 2016년 유니카 코리아 국제영화제 본선 경쟁작
 2016년 10회 경남독립영화제 지역섹션 상영작
우크라이나의 가족을 먹여 살리기 위해 이탈리아의 변호사 알레산드로의 집에서 가정부로 일하며 알레산드로와 그의 어머니 비토리아를 돌보는 다리나. 언어도 통하지 않고 비토리아에게 구박 받는 생활이 힘들지만, 집주인 알레산드로가 그런 다리나를 위로해 준다. 그러던 중 다리나는 알레산드로의 아이를 임신하고, 오랫만에 돌아간 우크라이나에서 딸 미로슬라바가 남자친구의 아이를 가진 사실을 알게 되는데...
중국 태생인 남자 리는 돼지갈비요리인 바쿠테 식당의 주인이다. 그는 이슬람교로 개종한 딸과 20년 만에 처음 만난다. 그들 사이의 벽을 허물 수 있는 것은 ‘미안하다’는 한 마디 말이다.
 [제4회 서울국제음식영화제]
게스트 하우스 손님들과 딸 ‘수인’이 자리를 비운 낮 동안 아빠 ‘태식’은 화장을 하고 가발을 쓴다.
 하지만 일찍 돌아온 수인에게 그 모습을 들키고, 두 사람은 전혀 예상치 못한 조우에 당황한다.
파리에 살고 있는 조선족 선화는 쌍둥이 언니와 그녀의 여권을 기다린다. 그 여권으로 아들을 보기 위해 다시 중국으로 떠날 계획이다.
 2016 IndieCork Film Festival, Best World Short 수상 (아일랜드)
 2016 Paris courts devant 프랑스 파리지역 관객상 수상 후 본선진출 (프랑스)
 2017 The Pentedattilo Film Festival, The first Prize 수상 (이태리)
 2017 Tripoli Film Festival, 단편영화 부문 (레바논)
 2017 International Festival Signes de Nuit 스페셜 언급상 (리스본)
 2017 서울세계단편영화제 심사위원특별상, 여배우상(이상희) (한국)
지방에서 재수를 하고있는 스무살 우주. 그녀에게는 한국 제일 명문여대를 다니는 언니가 있다. 입시를 치르러 서울에 간 우주는 언니에게 연락하지만 연락이 되지 않는다. 언니가 죽었다. 언니가 죽은 것을, 그것도 자살임을 인정하지 못하는 우주는 슬퍼하기보다는 언니의 죽음에 대해 알기위해 서울에 있는 언니지인들을 만나고 언니의 삶을 체험한다. 자신의 생각과 조금 달랐던 언니의 서울생활. 우주는 혼란스럽다. 결국 언니의 방을 정리하는 주어진 일에 집중을 하는데 그와중에 힘들어 보이는 언니를 만난다.
 제1회 시네마디지털경남 국내프리미어초청부문 (2018)
 제2회 이화그린영상제 초청 (2019)
어느 봄날, 도자기를 만드는 젊은 도공(陶工) 시준의 아버지가 돌아가신다. 그런 시준은 어릴적 자신을 버리고 떠난 어머니에게 아버지의 부고를 전하고자 직접 길을 나선다.
과거로부터 도망치기 위해 동반자살을 꿈꾸며 미국에 온 남자와 여자.
 둘은 차를 빌려 LA에서 유타주로 함께 여행을 떠난다.
 사막을 건너는 여행을 하면서 조금씩 마음의 문을 여는 그들은 죽음 대신 삶의 가능성을 엿보게 된다.
 [제21회 부산국제영화제]
소희는 옛 여자 친구인 아름을 만난다.
 아름은 곧 독일로 떠날 예정. 소희는 아름과 함께 키우던 고양이 모모를 맡아 주기로 한다. 소희의 현재 여자 친구인 유진은 모모를 맡기로 한 소희가 섭섭하다. 고양이 모모의 행방을 둘러싸고 세 여인의 마음은 흔들린다. 옛 여자 친구 아름과 키우던 모모를 데려오며 떠나는 아름을 지켜보는 소희, 떠나며 소희에게 모모를 맡기는 아름, 소희와 아름이 함께 키우던 모모를 맡아야 하는 유진의 갈등이 펼쳐진다.
막 출소한 야사카가 집으로 찾아오자, 토시오는 공장에서 자신의 일을 도우며 함께 기거하도록 방을 내어준다. 하지만 그 선택은 되돌릴 수 없는 파국을 야기하며, 단란했던 토시오의 가정은 야사카로 인해 큰 위기를 겪게 되는데.
 [2016년 제21회 부산국제영화제]
기간제 교사인 정우는 사방에서 짓누르는 듯한 압박감을 느낀다. 정우는 그 속에서 끝까지 선생으로 남을 수 있을까
고양이를 사제 폭탄으로 죽여 테스트에 성공한 시환은 자신을 괴롭힌 경준을 찾아가 폭탄으로 복수하려고 한다. 하지만 뜻대로 되지 않는다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
어둠에서 빛이 흘러나오는 소리를 찾아달라는 감독의 요구에
 사운드 팀장 인기는 스태프들과 함께 소리를 찾아 나선다.
 시간의 흐름 속에서 소리를 찾으려는 노력은 더 집요해지고,
 영화를 위한 그들의 작업은 또 다른 한편의 영화가 되어 버린다.
 [제42회 서울독립영화제]
생일 맞은 15년 소녀, 연지는 아침부터 친구들과 바다로 놀러 갈 준비를 하느라 분주하고 엄마는 친구들과 먹을 김밥을 싸고 있다. 한참 준비를 하던 중, 먼저 가서 생일 파티를 준비하고 있겠다는 친구들의 연락을 받은 연지는 설렌 마음으로 혼자 바다로 떠난다.
 [제42회 서울독립영화제]
민건이 엄마는, 작년에 민건이의 담임이었던 선생님을 만나고 싶다. 선생님이 새로 전근 간 학교까지 찾아간다. 선생님에게 꼭 드리고 싶은 것이 있다.
 [제42회 서울독립영화제]
너 남자 좋아해?
 은별이 소라에게 묻는다. 소라는 그녀의 의도를 알 수 없어 혼란스럽다.
 은별은 매번 이런 식이다. 아무런 예고도 없이 다가와 소라가 감당하기 힘든 세계를 보여준다.
 [제10회 여성인권영화제]
주식 분석가인 스티븐은 재벌 2세인 루카스를 따라
 고급 클럽인 ‘발코니’에 갔다가
 주식 중개인이자 증권 회사를 운영하는 앨런을 만난다.
 앨런은 스티븐이 분석한 주식 보고서를 보고
 자기 밑으로 들어와 일하라고 제안한다.
 한편, 친구 말만 믿고 주식 투자를 했다가 큰돈을 잃은 밀로는
 낮에는 대학을 다니고 밤에는 발코니에 출근한다.
 그곳에서 스티븐이 주식 분석가라는 걸 알고
 주식 투자에 대해 가르쳐 달라고 부탁한다.
 그때부터 앨런과 스티븐, 밀로의 위험한 삼각 관계가 시작된다.
연기에 특별한 재능이 있는 학교 요주의 인물 ‘빌리’
 완벽주의자 여왕 ‘마고’
 귀엽고 친근한 ‘샘’
 그리고 매력적인 영어 선생님 ‘미스 스티븐스’
 학교에서 매일 보지만 서로에 대해 잘 모르는 이들이
 주말 3일동안 열리는 연극대회에 참가하게 된다.
 그리고 빌리는 자신과 취향이 비슷하고 무언가 상처를 숨기고 있는 것 같은
 스티븐스 선생님에게 묘한 동질감을 느끼며 이끌리게 되는데…
 당신의 마음은 괜찮나요?
아이슬란드의 바닷가 마을
 처음 사랑을 느낀 두 소년 ‘토르’와 ‘크리스티안’의 시린 여름을 담은
 어쩌면- 잃어버린 나와 우리의 결코- 잊지 못할 세계에 관한 이야기
괴로운 과거를 가진 미스터리한 남자가 법망을 피해 곧 문 닫을 위기에 처한 어린이 캠프를 찾아온다. 그는 농장 주인의 손자와 친구가 되는데, 아이는 시한부 선고를 받은 상태이다. 부패한 부동산 개발업자가 땅을 사기 위해 농장 가족들을 괴롭히는데… 샤일로는 농장 가족을 지키기 위해 어떤 위험이든 감수할 준비가 되어있다. 그는 수많은 아이들의 인생을 바꿀 캠프를 위해 어떤 선택을 할 것인가…
볼품없는 외모에 자신감 없는 태도로 매일 동료들의 놀림감이 되는 중년 여성 나타샤는 어느 날 아침 엉덩이 뒤로 길게 자라난 꼬리를 발견한다. 병원에서도 딱히 이 기막힌 꼬리의 정체를 알아내지 못하고 엑스레이 촬영만 반복할 뿐이다. 그러던 중 엑스레이 촬영기사인 페챠가 그녀에게 호감을 보이고, 이제 꼬리는 애물단지가 아니라 나타샤의 삶을 바꿔놓을 힘의 원천이 된다. 이반 I. 트레브도프스키의 두 번째 장편 <동물학>의 기이함은 단지 만화 같은 설정 때문만이 아니다. 얼핏 영화는 누구에게나 찾아오는 인생의 변화를 긍정한다는 메시지, 혹은 외모에 대한 사회적 편견, 다름에 대한 정치적 올바름의 태도를 설파하는 것 같다. 하지만 사회비판적 우화라기엔 목소리를 높이다 도로 입 닫는 식이고, 판타지 로맨스라기엔 어느 순간 지나치게 잔인하다. 그런데 이런 모호함 혹은 성김이야말로 역설적으로 <동물학>을 매력적인 위반의 영화로 만들어준다. 마치 귀엽게 보기엔 너무 크고, 징그럽다기엔 자꾸 끌리는 그녀의 꼬리처럼.
 [제21회 부산국제영화제]
갑작스러운 운행 중단으로 멈춰 선 지하철, 그 안에 갇힌 6명의 승객.
 노숙자 로이드의 구걸로 객실의 적막이 깨지고 각자의 사연이 노래와 춤으로 하나씩 펼쳐진다.
 하지만, 각자가 가슴속에 품은 상처 때문에 의도치 않게 오해가 쌓이고 점차 갈등이 폭발하는데..
고등학교 행정실 직원 기선(박종환)은 어느 날 문득 축구부 학생 진수(윤종석)의 존재가 궁금해진다.
 기선의 옛 애인 혜진(김새벽)은 회사를 그만두고 어머니의 작은 식당을 리모델링하기 위해 동분서주한다.
 유일하게 자유로운 택배기사 현수(백수장)는 이들 사이를 스친다.
 각자의 세계 안에서만 살고 있을 것 같은 인물들은 희미하게 겹친다.
구청에서 운영하는 심리 상담센터에서 상담원으로 일하는 민호(35세).
 그는 지역 주민들의 끊임없는 넋두리를 듣는 반복되는 일상에 지쳐가고 있다.
 스트레스로 가족은 물론 주변사람과도 원만한 관계를 맺지 못하던 민호는 새집으로 이사한 후 집에서 이상한 메모가 적힌 포스트잇을 발견하게 된다.
 전 주인이 집에 대해 설명을 세심하게 배려심을 가지고 남긴 메모에 민호는 전 주인에 대한 호기심을 가지게 된다.
 일상에 지쳐 있던 민호는 메모를 발견할 때마다 조금씩 밝아지게 되고 주변사람들과도 잘 지내게 된다.
 전 주인이 여자라는 것을 알게 된 민호는 그녀를 만나보고 싶다는 생각을 하게 되는데…
 민호는 그녀를 만날 수 있을까?
배우 문소리는 오늘도 며느리, 딸, 엄마, 아내 역할로 만취 상태다.
 정작 맡고 싶은 배역의 러브콜은 끊긴 지 오래고, 일년에 작품 한 개도 겨우다.
 게다가 자타공인 연기파 배우 타이틀도 십팔 년 차 중견 여배우로 교체된 판국.
 트로피 개수 만큼은 메릴 스트립 부럽지 않은 그녀지만,
 연기력과 매력 사이 자존감은 점점 흔들리기만 하는데...
 연기는 완전 쩔지만, 매력은 대략 쫄리는 데뷔 십팔 년 차 배우 문소리
 2017년, 어제는 날았고 오늘은 달리는 그녀의 자력갱생이 시작된다!
아름다운 노년의 동일과 망나니 재훈의 가족스토리!
 동네에서 제일 멋진 70대 노인 동일
 테블릿pc를 보며 요리를 만들고 SNS에 사진도 올릴 줄 아는 신세대 노인
 그야말로 홀로 즐기며 사는 멋진 노인이다.
 그런 동일에게 최대의 위기가 닥친다.
 연을 끊고 살던 아들이 재혼을 핑계로 손자를 맡기고 미국으로 떠난 것.
 혼자만의 여유로운 생활을 만끽하던 동일의 삶은 굴러 들어온 돌인 재훈으로 인해 흔들리기 시작하고,
 재훈은 재훈대로 세상에서 꼰 대가 제일 싫은 폭풍의 청년기이고
 동일은 동일대로 황혼인생이 가장 중요한 황금 노년기 이다.
 할아버지와 손자 동일과 재훈은 단 둘이 살아갈 생각에 암담하기만 한데…
 그 즈음 동네에선 노인들을 상대로 한 범죄가 일어나고,
 아무 일도 없기를 바라던 동일이지만, 동일 역시 범죄의 대상이 된다.
 그런 동일을 위해 범인을 잡고자 재훈이 나서고, 동일은 재훈의 친구를 의심하는데…
 과연 재훈은 할아버지 동일과 화해할 수 있을까?
 동일이 간절히 바라던 찬란하고 아름다운 그의 황혼은 과연 어떻게 될까?
주지사 선거를 앞두고 있는 정치인 '스탠'과 그의 아내 '케이트',
 그리고 형을 질투하는 동생 '폴'과 아내 '클레어'가
 오랜만에 최고급 레스토랑에 모인다.
 우아한 코스 요리가 이어지는 저녁식사,
 하지만 숨기려 했던 각자의 비밀이 점차 드러나면서
 그들의 이야기는 파국으로 치닫는데…
 오늘 이 자리에서 모두의 비밀이 공개된다!
쇼맨십의 천재 ‘에디슨’과 상상력의 천재 ‘테슬라’
 그리고 협상의 천재 ‘인설’과 비즈니스의 천재 ‘웨스팅하우스’까지.
 4 명의 천재 3 번의 격돌
 2개의 전류 1명만이 역사가 된다!
자동차 부품 공장의 반장 현태는 인사과장 준석으로부터 직원 한 명을 권고사직시키라는 지시를 받고 괴로워한다. 준석의 아내 은혜는 도로변에 차를 세워두고 은행 일을 보러 갔다 차를 견인 당한다. 하루 동안 벌어지는 두 이야기는 비극적인 하나의 결말로 모인다.
 [제22회 부산국제영화제]
무신론자의 회심을 그린 선교영화
고등학교 시절 오해로 인하여 첫사랑을 죽음으로 내몰았다는 트라우마가 있는 남자의 이야기
바노는 조지아 와인 생산자의 아들이다. 일이 잘 풀리지 않자 바노는 세 들어 사는 아파트 욕조에서 와인을 만들기 시작한다. 기적처럼 훌륭한 와인이 만들어지고, 바노의 인생도 달라지기 시작하는데.. 한 방을 꿈꾸는 바노에게 인생역전의 기회가 오는 것일까?
 [제4회 서울국제음식영화제]
할머니가 돌아가신 후 손자는 할머니의 짐을 정리하며 일부 물건들을 필요한 사람에게 팔고 있다. 한 남자가 할머니의 냉장고를 보기 위해 집을 방문하지만 너무 구형인 이유로 냉장고를 사지 않는다. 집을 떠나는 남자. 하지만 냉장고를 비우면서 밖으로 꺼내진 할머니의 마지막 젤리가 눈에 밟힌 그는 다시 와 문을 두드린다. 2017년 호주의 트롭페스트를 비롯, 2018년 클레르몽페랑, 함부르크, 브리즈번 등 국내외 수 많은 장, 단편 영화제에 소개되어 호평을 받은 작품이다.
 [제 5회 서울국제음식영화제]
외톨이 여고생의 상처와 치유의 과정을 따라잡은 영화
판문점에 고장 난 에어컨을 고치기 위해 방문한 수리기사,
 실외기가 북한에 있다는 것을 알고 충격에 휩싸이는데...
 [제44회 서울독립영화제]
최고만이 설 수 있는 꿈의 무대,
 춤, 노래, 그리고 열정 가득
 세상을 빛낼 단 한 명의 스타탄생!
겉으로는 완벽한 그러나 사실, 외롭고 쓸쓸한
 50살의 중년 여성 클레르 미요는
 연하의 남자친구 뤼도를 감시하기 위해
 24살 클라라로 SNS 가짜 계정을 만든다.
 그러나 의도치 않게 뤼도의 친구 알렉스가 클라라에 빠져버리고
 클레르 또한 클라라로서 그와 사랑에 빠지고 만다.
1994년, 알 수 없는 거대한 세계와 마주한 14살 ‘은희’의
 아주- 보편적이고 가장- 찬란한 기억의 이야기
“아름다운 소년이 있었어. 불행히도 소년은 끔찍한 병에 걸렸어”
 열렬한 독서가이자 재능 있는 예술가, 운동을 좋아하는 모범생 닉.
 12살 때 손을 댄 약물에 어느새 중독자가 되었다
 “다행히도 아직 이야기는 끝나지 않았어”
 아들의 중독이 자기 때문이 아닐까 자책하던 데이비드.
 눈물 흘리며 포기하는 대신, 세상의 전부이자 모든 것인 닉의 손을 끝까지 붙잡는데…
오늘도 평화로운 선우선과 열두 냥이의 썬하우스
 한가로운 시간을 보내던 냥이들에게
 생각만 해도 온몸이 떨리는 일이 발생하는데!?
 "얘들아, 우리 모두 함께 여행 가볼까?"
 청천벽력 같은 엄마의 한 마디에
 처음으로 세상 밖 여행을 시작한 냥이들
 시원한 바람, 푸른 바다, 해질녘 들판까지
 모든 것이 새롭기만 한 냥이들의 운명은!?
현기증 나는 고층빌딩 숲 사무실에서 매일을 위태롭게 버티고 있는 30대 직장인 ‘서영’(천우희),
 안정적인 삶을 원하지만 현실은 속수무책으로 흔들거린다.
 불안정한 계약직 생활, 비밀사내 연애 중인 연인 ‘진수’(유태오)와의 불안한 관계,
 밤마다 시달리는 엄마의 전화까지... 더 이상 버틸 수 없다고 느낀 그녀가 무너져내릴 때,
 창 밖에서 로프에 매달린 채 그녀를 지켜보는 남자 ‘관우’(정재광)를 마주하게 된다.
 “괜찮아요, 당신은 절대 떨어지지 않아요”
어느 새벽, 삼신할머니는 병실 문에 붉은 고추를 걸어 놓고 여러 영혼들에게 열쇠를 하나씩 나눠준다. 영혼들은 저마다 고추를 한 입 씩 베어 먹고는 병실 안으로 들어간다. 그런데 한 영혼이 고추 먹기를 거부하고 정체모를 소녀 귀신은 자신이 대신 병실 안으로 들어가겠다고 제안한다. 소녀 귀신이 고추를 베어 물자 전혀 예상치 못한 삶의 미래가 눈앞에 펼쳐진다.
 제14회 판타스틱 페스트 SHORTS WITH KIMCHI: KOREAN GENRE SHORTS (2018)
 제42회 클리블랜드 국제영화제 10% Shorts Program 1 (2018)
 제65회 타오르미나 영화제 International Shorts Selection (2019)
피부학 교수 마리는 섹스가 피부에 미치는 영향을 연구한다.
 직접 다양한 남자와 관계를 맺으며 몸의 변화를 기록한다.
 남편은 이런 연구를 이해 못하고 집을 나가버린다.
 게다가 제자는 동료 교수를 성폭행으로 고소하고
 딸은 벌써 많은 경험을 갖고 있다고 고백하는데…
 여교수의 실전 감각 여행을 훔쳐본다!
하루하루 힘겹게 음악을 하던 무명 뮤지션 잭. 모든 것을 포기하려던 순간, 전세계가 동시에 정전이 된다!
 다음 날 세상에선 비틀즈가 사라지고, 오직 잭만이 그들의 음악을 기억하게 된다.
 특별한 기회를 만난 잭은 세계적인 스타가 될 운명에 섰는데…
어느 날 갑자기 자신의 친정 엄마, 언니 등으로 빙의 된 증상을 보이는 지극히 평범한 30대 여성 김지영과 그녀를 둘러싼 가족, 주변 사람들의 이야기
우연히 한 통의 편지를 받은 ‘윤희’가 잊고 지냈던 첫사랑의 비밀스러운 기억을 찾아
 설원이 펼쳐진 여행지로 떠나는 감성 멜로
6년 전 실종된 아들과 생김새부터 흉터 자국까지 똑같은 아이를 봤다는 의문의 연락을 받은 '정연'이 낯선 마을로 아이를 찾아나서며 벌어지는 예측할 수 없는 이야기를 그린 영화
청년 오비디우는 작은 매점을 운영하는 어머니를 도와 도시에서 물건을 떼어오는 소일로 하루를 보낸다. 어느 날 지역유지 이바노프가 수상쩍은 배달 심부름에 큰 돈을 제안하자, 오비디우는 단짝 친구 발리와 그의 여자친구를 동행하고 길을 떠난다.(Ovidiu spends most of his day hanging around and occasionally helping his mother who runs a small kiosk. The only wish he dreams is to open up his own kiosk. One day, Ivanov, a shady local businessman suggests huge dough for an errand to deliver some mysterious stuff to the city.)
크리스와 버지니아의 어린 딸이 죽게 된다. 더 이상 아기를 가질 수 없는 두 부부는 첫째 딸의 DNA와 기증된 정자를 수정하여, 복제된 아기를 생산하고자 한다. 아기를 가질 수 있는 마지막 기회를 가지려는 순간, 직업의식이 투철한 기자에 의해 이들의 시도는 만 천하에 공개되게 되고 여론은 들끓게 되는데.
폭력은 쓰기에 따라 약이 될 수도 독이 될 수도 있는 것!나그네같이 바람따라 떠돌던 춘하, 면목고에 도착하여 성호를 최강의 투사로 지목한다. 그러나 강호를 등진 성호는 춘하에 제의에 냉담할 뿐... 그때 성호의 주변에는 광필 패거리에 의한 폭력이 난무하고.. 자신도 폭력에서 벗어날 수 없는 현실을 알게된 성호는 주먹을 쥐게된다. 숨겨진 성호의 폭발적인 폭력성이 학원가를 작렬한다… (Chun-ha is a student who transferred from another school. He keeps an eye on Sung-ho who’s the strongest. He proposes to be his manager and make him the boss. Sung-ho keeps turning down his proposal but decides to accept when he sees the other gang's misbehavior.)
 연출의도. 인간의 폭력성은 항상 존재하는 강렬한 유혹이다. 우리가 가해자의 입장에서건 피해자의 입장에서건 항상 일상생활에서 경험하게되는 문제가 바로 폭력성이라고 생각한다. 우리들 스스로가 만들어내고 있는 폭력성의 문제들은 지나고 생각해보면 우스울만한 원초적욕망 과다로부터 시작된다. 마치 만화적 어이없음처럼 (Violence is an intense temptation. Whether we stand as a victim or a harmer, we encounter violence everyday. Violence starts from ridiculously excessive basic instincts.)
 제2회 대구 단편영화제 경쟁부문 (2001)
사라져가는 이란의 전통 문화에 대한 감독의 진한 아쉬움이 담겨져 있는 작품. 젊은 음악학자 파르하드가 코라산(Khorasan)의 북서부 지방으로 시골여자들이 부르는 민속노래를 수집하기 위해 여행을 한다. 그 곳은 그의 고향이고 이란 민속 음악의 탄생지이기도 하다. 그러나, 이슬람율법은 여성이 대중들 앞에서 노래 부르는 것을 금기시하고 있고, 이로 인해 파르하드는 노래 수집에 어려움을 겪는데... (출처: 부산국제영화제)
1978년 스웨덴의 작은 동네. 원자력에 대한 소식과 영국에서 소위 ‘펑크’라고 불리는 젊은이들의 하위문화에 대한 소식이 들려 오지만 평범한 중산층 벤드릭스 가족에겐 먼 나라의 얘기일 뿐이다. 세 명의 아이를 둔 벤드릭스 가족은 가장인 보스가 직접 지은 집에서 살고 있는 평안한 가족이다. 그러나 조금만 자세히 들여 보면 모든 것들이 보기와는 달리 그가 엉터리로 지은 집같이 언제 무너질지 모른다는 것을 알게 된다. 아내는 옛 애인을 만나 심각한 사이가 되고, 남편 보스는 집이 곧 무너지게 된다는 사실을 숨긴다. 큰딸은 사춘기의 가장 심각한 단계를 겪고 있고, 작은 딸 카타는 처음으로 사랑에 빠지지만 자신의 성 정체성으로 혼란을 겪는다. 집이 그리고 가정이 무너지는 것은 이제 시간 문제처럼 보이는데 가족들 중 대재앙이 올 것이라는 것을 감지하는 사람은 다름 아닌 어머니의 부정을 목격한 막내 아들 모르간이다. (출처: 부산국제영화제)
한여름 더위에 인간의 잔인한 본성을 빗댄 작품. 베니스 영화제 심사위원 대상 수상.
  비엔나 외곽의 시골 마을, 히치하이커, 세일즈맨, 이혼한 부부, 선생과 그의 애인과 친구, 그리고 젊은 여인과 질투심에 사로잡힌 남자 친구, 그들이 밤새 벌이는 술과 섹스, 폭력의 파티, 사랑을 갈구하고 사랑을 잃어버린 이들이 만드는 여섯 개의 어지러운 이야기.
과달라하라 영화제 2001 작품상 및 남우주연상, 산 세바스찬 영화제 2001 신인감독상 수상.
  멕시코 시티의 거리에서 살아가는 15살의 루피노는 부패한 경찰 세뇨와 오초아 밑에서 마약을 팔아 얻는 푼돈으로 생계를 유지한다. 어느 날 뜻하지 않은 상황에 몰리게 된 루피노는 오초아의 돈을 빼돌리게 되고 그 결과 그의 가혹한 학대와 괴롭힘에서 벗어나게 된다. 그후 여자친구인 소치틀과 도망치려하던 루피노는 아버지의 소식을 듣고 아버지를 찾아야 한다는 생각에 사로잡혀 위험을 감수하고 도시에 남기로 한다.
산 세바스찬에서 최우수 여우주연상(필라 로페즈) 수상.
1944년 가을 폴란드 브레젠스키 아우슈비츠-비르케나우 수용소의 '존데르코만도'인 슐러머와 로젠탈, 호프만은 유태인들이 호송돼 오면 그들의 옷을 벗겨 가스실에 넣고, 죽어서 나오는 사람들의 시체를 태우는 작업을 하는 대신 살 수 있는 특권을 받는다. 하지만 존데르코만도는 4개월에 한번씩 새로운 집단으로 바뀌고 전 집단은 죽음을 맞이한다는 걸 알게 된 이들은 반란을 준비한다 반란을 꿈꾸던 ‘존데르코만도’들은 중공업 공장단지에서 일하는 여자 유태인 수용자들과 내통해 화약을 조금씩 빼돌리고 이내 여자들은 독일군에게 이 사실을 들켜 혹독한 고문 끝에 죽게 된다. 어느날 가스실에서 시체를 옮기던 호프만은 우연히 숨쉬고 있는 소녀를 발견하고 니즐리 박사를 찾아가 소녀를 살려줄 것을 부탁한다. 소녀를 살려준 계기로 ‘존데르코만도’들과 유대감을 느낀 박사는 이내 반란의 소식을 듣게 되고 소녀를 살리기 위해 독일군 머스펠트에게 정보를 흘린다. 반란의 주동자인 앱래모비츠는 반란의 눈치를 채고 있던 머스펠트에게 죽임을 당하고 반란은 계획을 미처 세우기도 전에 일어난다. 반란으로 인해 소각장의 반을 없앤 ‘존데르코만도’는 결국 독일군에 의해 총살을 당하고 호프만과 로젠탈은 소녀를 살렸다는 것을 기뻐하며 죽어간다.
바에서 노래를 부르던 홀어머니에게 천부적인 음악적 재능을 물려받은 빌리. 그러나 어머니와 함께 살던 그녀는 화재로 모든 것을 잃고 고아원에 맡겨지는 신세가 된다. 그 후 성장한 빌리는 장기를 살려 바에서 백코러스를 하며 춤을 추지만 그녀의 재능은 백 코러스에 과분할 정도로 뛰어나 프로듀서로부터 가수 제의를 받는다. 계속적인 제의에 행복한 빌리. 그러나 그녀를 키우고자 하는 다이스의 위험한 거래로 또한번 위기가 닥쳐오는데.
조와 샐리 부부는 결혼 6주년 기념일을 맞아, 별거 생활을 끝내고 화해하게 된 것도 축하할 겸 파티를 연다. 이들은 가장 가까운 친구들과 말 많은 이웃집 부부를 초대한다. 조는 소설가인데, 자신의 결혼생활을 소재를 한 소설을 직접 각색, 연출해 영화로 만들려는 중이다. 샐리 역시 배우다. 이들의 파티에 초대된 친구들의 면면을 보면 먼저 조가 만들려는 영화에 출연할 예정인 젊고 아름다운 여배우 스카이 데이빗슨이 있고, 최근에 샐리와 함께 공연한 적이 있는 배우 칼과 샐리의 가장 친한 친구인 전직 배우 소피아 부부가 있다. 그 외에 샐리와 칼리, 감독 맥, 역시 배우인 맥의 아내 클레어 등이 파티에 초대되는데.
일본 가고시마의 조용한 어촌 마을. 야마오카(다카쿠라 켄 분)는 수십년간 원양 고기잡이로 명성을 떨쳐온 실력있는 어부이다. 그에게는 사랑하는 아내 도모코(다나카 유코 분)와 그녀의 이름을 딴 어선 ‘도모마루’가 인생의 전부. 그러나 도모코에게 신장병이 생기자 야마오카는 간병을 위해 인근해 양식업으로 생계를 이어간다. 소박하지만 행복한 이들의 일상에 천황의 서거에 뒤이어 옛 친구 후지에(이가와 히사시 분)가 죽었다는 소식이 전해지고, 야마오카 부부는 가슴 속에 묻어왔던 과거를 회상한다.
 2차대전이 막바지로 치닫고 있던 1945년. 당시 특공대원이었던 야마오카와 동료 후지에는 마지막 출격을 눈 앞에 둔 가네야마 소위의 유언을 듣게 된다. 조선인 출신인 그의 이름은 김선재. 그는 돌아갈 수 없는 고향의 가족에게, 그리고 사랑하는 약혼녀에게 닿을 수 없는 이별을 고한 채 폭탄을 안고 하늘로 날아오른다. 야마오카는 사랑하는 사람을 잃고 실의에 빠진 가네야마의 약혼녀, 도모코와 대면하게 된다. 이후 도모코가 가네야마를 잊지 못하는 것을 알면서도 그녀의 상처까지 사랑한 야마오카는 그녀와 인연을 맺고 서로 의지하며 살아간다.
 한편 전쟁 당시 특공대원들을 따뜻하게 보살펴주던 치란의 여관주인 도미코 여사(나라오카 오모코 분)는 야마오카에게 몸이 불편한 자신 대신 가네야마 소위의 유품을 한국에 있는 유족들에게 전해 달라는 간절한 부탁을 한다. 야마오카는 얼마 남지 않은 생을 안고 있는 아내의 회한을 달래주기 위해, 그리고 상처받은 과거와의 화해를 시도하기 위해 한국을 방문할 것을 결심하는데.
2001 홍콩 국제 영화제 국제영화평론가협회상 수상. 홍콩의 한 젊은이가 삼년째 연락이 끊긴 형을 찾아 중국 대륙, 티벳 근처의 고원마을을 찾아간다. 그의 유일한 단서는 엽서 한 장. 기차, 버스, 말, 수레까지 타고 여행하다 마지막에는 걸어서 해발 4000미터 고지의 오지 마을에 도착한다. 카메라는 너무나 느리고 침착하게 중국 대륙을 가로지르는 여정을 보여준다. 관객은 별 설명없이 보여지는 여정을 통해 중국의 이국적인 풍경과 정서를 느끼게 되고 감독은 관객의 관심을 잃지 않고 한세상에서 다른 세상으로 가는 길을 이끈다.
섹시한 몸매와 야릇한 눈빛으로, 유명한 백만장자들만을 상대하며 사기행각을 벌이는 남자 사냥꾼 맥스와 그녀의 딸 페이지. 철저한 사전 준비를 통해 엄마 맥스가 특유의 기술로 그 표적과 결혼을 하면 곧장 딸 페이지가 그 표적을 유혹하는 식의 작전으로 무려 여덟 명의 백만장자들의 돈을 뜯어낸 모녀 사기꾼은 얼마 전 불법 중고차 매매 센터로 많은 돈을 벌어들인 건달 딘을 만나 성공적으로 사기를 쳤다. 하지만, 탈세혐의로 국세청에 벌금징계를 받으면서 여지껏 모았던 돈을 다 빼앗기고 급기야 작업장소를 옮겨야하는 위기를 맞게된다. 게다가 페이지는 엄마에게 독립선언을 한다.
  독립선언을 한 페이지를 설득하여 최고의 한탕을 하기 위해 부자들이 득실거리는 팜비치로 이동한 맥스는 윌리엄 텐시를 만난다. 그는 담배 회사 사장으로 수십 년 간의 골초생활로 살 날이 얼마 남지않은 혐오스러운 억만장자이다. 맥스는 그를 유혹하기 위해 미국 물정을 모르는 러시아 여인 올가로 변신해 그의 동정심과 보호본능을 자극하여 프로포즈를 받아내려고 용을 쓰고, 페이지는 섹시한 그의 가정부로 취직을 하는데...
아무도 없는 역에서 기차를 기다리는 남자. 그의 주위로 이상한 행동을 하는 사람이 눈에 띈다. 하지만 쫓아가보면 아무도 없고, 상황은 반복된다. 아무도 없는 기차역은 연극무대처럼 보이고, 재즈음악과 광각 렌즈가 빚어내는 경쾌한 분위기는 슬랩스틱 코미디의 요소를 간직하고 있다. 영화의 이면에는 돌고 도는 인생이라는 자못 철학적인 주제도 엿보인다.
어느 조용한 해변가에 '미카'라는 소녀가 남자친구와 여름을 같이 보낼 작정으로 찾아들지만, 기다리는 남자친구는 도통 오질 않는다. 나이트클럽에서 일하는 '켄'은 지난여름 휴가를 함께 보냈던 '미카' 와 다시 만나면서 관계를 회복하려고 애쓰지만 쉽지 않고, 이에 실연의 상처가 있는 '유카'와 하룻밤을 보내게 된다. 이 세 사람의 관계는 묘한 균형을 이루면서 유지된다. 그러던 중 갑자기 빚쟁이에게 쫓기는 '타츄'가 등장하면서 상황은 달라진다. '타츄'는 현금수송차를 털기로 결심하는데.
14세기 말 조선이 건국되지만 망국 고려의 저항단체인 단심의 활동은 더욱 거세어만 가고, 이 와중에 형조판서가 단심에 의해 암살 당하고 병조참판 박제명은 이에 대한 문책을 받는다. 위기에 처한 박제명, 마침 단심의 서열2위 인 황인서가 귀화를 청하고 병조좌랑인 아들 도욱과 조정의 흥망이 달린 경호업무에 착수하게 된다. 하지만 이무영에 의해 임무는 실패로 돌아가고 그에 대한 책임으로 박제명은 자결을 한다. 도욱의 끈질긴 추격으로 결국 무영과 도욱의 숙명적인 만남은 이루어지고 그들의 대결은 파국으로 치닫는다. (It’s the end of 14th century when Chosun dynasty was established. However, the ‘Dansim’, a resistance group of the ruined Korea dynasty become ever more active to get their sovereignty back. Now the king of Chosun becomes enraged and formed a strong royal envoy to arrest the leader of ‘Dansim’, LEE Moo-young.)
 연출의도. 단심은 변질되지 않는 하나의 신념으로 불꽃같이 살아간 우리 선조들의 숙명을 의미한다. 단심은 역사적 보편성을 보여주고 있다. 당시 1390년대는 정권 교체기로 인한 역사적 격변기의 시대이다. 당시의 긴장감과 분위기를 차용하여 주된 이야기를 오늘에도 공감할 수 있는 사람들의 모습으로 전개하고 싶었다. 마지막으로 무협이라는 형식을 통해 사극의 장점인 비장미를 살리고 싶었고 어쩌면 이 무협씬은 단심의 모든 것이라 할 수 있다. (This story isn’t based on the historical fact but it reflects a quite imaginable situation back in 14th century. The thing I wanted to emphasize is that there have been faithful people.)
 제1회 미장센 단편영화제 '장르의 상상력전' (2002), 제2회 전주국제영화제 단편경쟁부문 상영작 (2001), 제12회 스톡홀롬 국제 영화제 단편 경쟁부문 (2001, 스웨덴)
보스니아와 세르비아가 대치하고 있는 이 곳, 팽팽한 긴장 속에 유독 평화로워 보이는 곳이 있으니 바로 양 진영 사이의 땅 ‘노맨스랜드’다. 눈에 띄었다간 총알세례뿐인 그 곳에 생존자가 발견된다. 흰 티셔츠 펄럭이며 “HELP ME~!!” 필사적으로 외치는 문제의 이 남자.
  알고 보니 ‘노맨스랜드’의 생존자는 모두 세 사람. 총구를 맞댄 두 남자와 지뢰 위에 놓인 한 남자가 그들. ‘노맨스랜드’에 있는 것만으로도 충분히 난감한데 함께인 건 적군이요 깔고 누운 건 지뢰니 그야말로 ‘이보다 더 나쁠 수 없는’ 상황. 이 난국을 어떻게 해결해야 잘 했다고 소문이 날까?
  한편, 그들을 발견한 양쪽 진영은 구조는 뒷전, 적군의 눈치를 보느라 정신없고 마침내 세계평화유지군, UN이 나선다. 그 와중에 전 세계 언론들이 특종의 냄새를 맡고 몰려드는데... 전 세계로 생중계되는 그들의 구조작전. 세계 최정예 지뢰 제거병이 도착하면서 현지의 열기는 더욱 뜨거워지고...
어릴 적 실수로 어머니를 죽게 한 한 소녀가 자신의 불행한 운명을 바꾸기 위해 끊임없이 노력하는 드라마.
  행복한 가정의 외동딸로 태어난 디나는 어릴적 자신의 실수로 사랑하는 엄마를 잃게 된다. 그 순간 디나의 모든 것이 사라져 버렸다. 어린 소녀 디나는 분노에 찬 아빠의 학대와 무관심 속에 세상과 단절 된 채 아름다운 야생의 처녀로 성장하게 된다. 첼로의 아름다운 선율과 과외선생 록만이 그녀의 유일한 친구일 뿐. 록이 떠나자 아빠의 친구 제이콥(제라르 드빠르디유)은 디나의 독특한 매력에 매료되어 그녀와의 결혼을 감행한다. 그러나 행복은 그녀에게서 멀어져만 간다. 그렇게 끊임없이 이어지는 불행한 운명의 굴레는 시작되는데.
그녀는 후각을 잃어가고 있다. 그렇기 때문에 후각에 집착을 하고 특별한 향기를 병에 수집한다. 그녀의 D-day는 점점 다가오고.. 그는 생선가게 주인이다. 익숙해질 법도 되었지만 자신에게서 풍기는 생선 악취에 눈살을 찌푸리는 사람을 대할때는 괜히 조금 외로워진다. 무언가를 부인하듯 집으로 오는 길에 항상 꽃을 산다. 어느 날 애인의 전화를 받게 되는데… (A woman is losing her sense of smell. She clings to smells and collects special fragrances in a bottle. D-day is drawing near. A man runs a fish shop and is satisfied with his work. Although accustomed to the smell, he still feels a little sad when people turn their noses because of his fishy smell. To try to conceal this he always buys flowers on his way home. One day he gets a phone from his girl friend...)
 연출의도. 8살 때쯤. 병원에 입원해 있던 언니를 보살피기 위해 부모님께서는 나를 할머니 댁에 보내셨고 그곳에서 난 엄하신 할머니와 다른 친척 분들과 함께 약 3주 정도를 함께 생활해야만 했다. 새벽녘에 잠이 깬 나는 무엇에 홀린 듯 마당이 있는 마루에 나갔다. 마루턱에 앉아 덜 깬 눈을 비비고 있을 때 갑자기 형용할 수 없는 향기를 맡았다. 그 향기는 엄마에 대한 그리움, 외로움 날 이상하게 흥분시키는 것이었다. 사람마다 추억이 묻어난 향기를 모두 갖고 있다고 믿는다. 그런 향기는 내가 맡길 원할 때마다 찾아오는 것이 아니기에 우연히 찾아온 나만의 향기가 얼마나 소중하고 값진 것인지 경험해본 사람은 느낄 수 있다. (When I was 8, I had to live with my grandmother for about three weeks because my parents took care of my sister in the hospital. During my days there, I felt sad, depressed and lonely and waited for my mom. At one dawn, I merely woke up and walked out to the wooded floor. Suddenly I could smell the weird, special and sad or fantastic perfume. It was difficult to explain it with a noun. I can feel the perfume when it is right after raining at dawn. Such a perfume may provide people who are confused and lose their balance in their lives with some spare time doesn't visit us whenever we want to do. That's why all people having their own rememberable perfume can feel that the perfume is very precious and valuable.)
한 여성이 자신이 신체에 대해서 연결되는 지점, 그리고 ‘정상적인’ 행동을 넘어서는 위반에 대한 모티브로 가득한 이 영화는 견디기 어렵지만 매우 독특한 정서적 충격을 선사할 것이다. 죠르쥬 프랑쥬와 데이빗 크로넨버그를 연상시키는 페티스틱한 영화의 전통을 만나보시길. 주연 배우이자 감독은 프랑소와 오종과 <8명의 여인들>과 같은 작품의 시나리오 작업을 했으며 <시트콤>에는 직접 출연하기도 한 프랑스의 기대주이다. 2003 판타지아 영화제, 최우수 작품상. 2003 에딘버러 국제 영화제 출품.
  에스더는 마켓 리서치를 담당하는 회사에서 일하고 있다. 어느 날 작은 사고를 당해 다리가 찢어지는 상처를 입게 되고, 그때부터 소름끼치는 흥미가 솟아남을 느낀다. 그날 이후 에스더는 자신의 신체를 훼손하는데 집착하기 시작하는데.
숲속의 황량한 마을에 사는 폭군 같은 목사 요하네스와 그의 복종적인 아내 레나에 관한 이야기. 괴로움과 억압의 연속인 레나의 일상은 간호, 오르간 연주 그리고 의무적인 성생활로 한정되어 있다. 어느 날 이 마을에 살인사건이 발생하고, 레나는 그 살인에 관련되어 있는 파울과 금지된 사랑을 시작하게 된다. 그리고 레나는 해방의 기쁨을 만끽하지만 결국엔 그 사랑으로 인해 그녀는 추락하는 천사가 되어버린다.
오랜 연인 사이인 형주와 은행 대출계 직원인 연경. 두 사람은 결혼을 약속했지만 궁핍한 생활에 쪼들려 이러지도 저러지도 못하는 처지이다. 이야기는 자정 넘은 시각, 술에 취한 연경이 형주의 낡은 아파트에 찾아오면서 시작된다. (This couple has shared a lot. Hyungjoo is a poor cartoonist and Yeonkyung is a clerk of the lending at the bank. Though they are engaged, their needy lives won’t allow for a wedding ceremony. One day, she gets drunk and goes for his old apartment in the middle of the night. Thus, a love story begins.)
  연출의도. 밥 딜런은 "세상이 너무 정치적이어서 사랑 따위는 있을 곳이 없다"고 노래했다. 이후 러브스토리라는 장르화한 이야기 유형은 내게 반격의 도구로 각인되었다. 어쨌거나 "돈 많이 벌게"란 말이 "사랑한다"는 말을 대신하는 연애담을 생각해낸 것이 이 불길한 이야기의 시작이다. (After hearing Bob Dylan singing, “we live in a political world, love don't have any place”, I thought a love story as a genre was in fact a weapon of a counterattack. The film is a love story that phrases like “I will earn some more money” replace “I love you”.)
  서울독립영화제 경쟁부문 (2002), 대구독립단편영화제 (2002), 제6회 빈터투어국제 단편 영화제 (2002, 스위스), 인디포럼 공식상영작 (2002), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002)
소설가를 꿈꾸는 국문학도 지석. 아르바이트로 신문배달을 시작한다. 길게 자란 머리를 자르기 위해 찾아간 헤어샵. 매력적인 여자가 자신의 이름을 부른다. 다름아닌 중학교 동창 희진. 헤어 디자이너를 꿈꾸던 그녀는 어린 나이에도 불구하고 수석 헤어 디자이너가 되어 있다. 당당하고 아름다운 그녀에게 지석은 호감을 느낀다. 희진 역시 때묻지 않고 순수한 그에게 끌리고. 몇 번의 우연한 만남이 이어지면서 둘은 가까워진다. 마침내 희진이 '한 달간의 연애'를 제안한다. "한 달 전에는 누구도 먼저 헤어지자고 말하지 않기! 한 달이 지나면 멋지게 헤어지기! 어때? 재미있겠지?" 당황하는 지석, 그런 그를 보며 달콤하게 미소짓는 희진...
 모든 것을 진지하게 심사숙고하는 지석과 장난끼 넘치고 유쾌한 희진. 공통점 0%의 그들이지만 함께 하면서 자신이 모르던 세계를 알아가게 된다. 예상보다 근사한 두 사람의 로맨스. 그러나 어느날 지석의 첫사랑 성혜가 나타난다. 영화를 전공하는 성혜는 밴드의 싱어가 되어 멋지게 자라있다. 희진은 그녀에게 질투를 느끼고 지석과 다투게 된다. 사귀게 된 후 처음으로 어긋나는 두 사람, 그리고 설상가상, 희진은 엄청난 선택의 순간을 맞이하게 되는데...
깊은 밤, 잠든 아버지를 두고 어디론가 가는 동생(기형). 치매에 걸린 아버지 때문에 경찰을 그만두고, 동대문에서 야간 일을 하는 형(기중)을 찾아간다. 형은 가족에 대한 책임감으로 더 나은 일자리를 구하기 위해, 동생은 자신의 꿈인 기능반의 대표로 기능 대회에 나가기 위해, 아버지를 복지관 치매 주간 보호소에 맡기기를 바란다. 그러나 그 일은 생각대로 되지 않고, 그들에게 짐이 되던 아버지는 집을 나선다. (Late at night, the father sleeps and younger brother Ki-hyeong leaves home. Ki-hyeong goes to see his elder brother, Ki-Jung who works in Dongdaemoon market to support his father who has Alzheimer’s disease. They want to send the father to a center during the daytime, so the elder can find a better job and the younger can enter a tech competition. But things don’t go as they have planned, and their father leaves home.)
 연출의도. 가장 천국에 가까워야 할 가족. 그러나 그 가족이라는 것이 가장 낯설게 느껴지는 사람들이 있다. 그들은 그들이 자초하지도 않은 환경 속에서 이러지도 저러지도 못하고 있다. 이 세상에는 아직도 그런 이들이 많이 있음을 기억했으면 한다. 그리고 그들이 낯설지 않은 천국에서 살 수 있기를 바란다.(Family is supposed to give you a comfort. But for some people, things are different ? they struggle inside of their difficult circumstances. I hope the viewer remembers there are still people like that. I wish they good luck.)
1923년 영국 리치몬드 교외의 어느 하루. 버지니아 울프(니콜 키드먼 분)는 오늘도 집필 중인 소설 <댈러웨이 부인>과 주인공에 관한 이야기로 머릿속이 가득하다. 그녀는 자신을 너무나 사랑하는 남편 레나드의 보호를 받으며 언니의 방문을 기다리고 있다. 저녁 식사 시간을 앞둔 버지니아는 무작정 집을 뛰쳐나가 런던행 기차역으로 간다. 그러나 급하게 그녀를 쫓아온 남편과 팔짱을 끼고 집으로 다시 돌아간다. 잠시동안이라도 벗어나고 싶었다는 사실을 털어놓지 않은 채 기차표를 품 안에 고이 간직하고서...
  1951년 미국 LA의 어느 하루. 버지니아 울프의 소설 <댈러웨이 부인>에 빠져있는 로라(줄리안 무어 분). 둘째를 임신한 채 세살난 아들 리차드와 함께 남편의 생일 파티를 준비하고 있다. 그녀의 오늘은 어제와 다를바 없이 평온하다. 오늘도 남편은 그녀를 깨우지 않기 위해 자신의 생일날 아침을 손수 차린다. 아들 리차드와 함께 남편의 생일 케이크를 만들던 로라는 갑자기 자신의 일상에 염증을 느끼고 아들을 맡겨놓은 채 무작정 집을 나선다. 호텔방에 누워 자살을 생각하던 그녀. 그러나 다시 부랴부랴 남편과 아들이 기다리고 있는 자신의 집으로 돌아와 케이크를 만든다. 둘째를 낳은 후엔 자신의 인생을 찾아 떠나겠다고 다짐하면서.
  2001년 미국 뉴욕의 어느 하루. ‘댈러웨이 부인’이라는 별명으로 불리는 출판 편집자인 클래리사(메릴 스트립 분). 그녀는 지금 옛애인인 리차드(에드 해리스 분)의 문학상 수상을 기념하는 파티를 준비하고 있다. 어린 시절 자신을 버린 엄마 로라(줄리안 무어)에 대한 상처를 가슴에 묻고 살아온 리차드는 지금 병으로 죽어가고 있다. 꽃도 사고 음식도 준비하고 파티를 위한 만반의 준비를 마친 클래리사는 리차드를 찾아가지만, 그는 그녀와의 행복했던 추억을 이야기하며 클래리사가 보는 눈 앞에서 5층 창 밖으로 뛰어내리고 마는데.
교회로부터 파문 당해 단 2개의 수도원만이 명맥을 유지하고 있는 칸토리안교단. 그 중 한 수도원(독일)에는 고지식한 원장신부, 젊었을 땐 좀 놀아본 벤노, 확고부동!! 세가지 유머(?)로 단단히 무장한 시골 농부 같은 타실로, 그리고 아기 때부터 수도원에서 자란 순수한 꽃미남 미소년 아르보가 있다.
 그러나 후원자의 후원거부와 원장신부의 사망으로 수도원이 위기에 몰리자 3명의 수도사들은 교단의 보물인 규범집과 한 마리 남은 염소를 데리고 마지막 남은 이탈리아의 수도원을 향한 여정을 시작한다. 세상과 담 쌓아온 그들은 독일에서 이탈리아까지 비행기도 아닌 걸어서 가겠다는 무모함을 고집하는데.. 과연 걸어서 이탈리아까지, 그것도. 무!사!히! 갈 수 있을까?!!
  간질간질한 것은 당연한 이치!! 그러나 때깔 좋은 자동차를 탄 매력적인 여인을 만나 자동차를 얻어타는 행운을 맞는다. 하지만 우아한 외모와는 달리 무지막지한 성깔을 지닌 그녀로 인해 킬러수도사란 어처구니 없는 불명예도 받게 되고. 자신이 맡은 일만 하면 되는 평화롭던 수도사 생활에만 익숙해져 있는 그들에게 운전은커녕 전화를 거는 일조차 쉬운 일은 하나도 없다. 게다가 미소년인 아르보는 난생처음 사랑이란 감정을 느끼며 혼란을 겪게 되는데.
1922년 멕시코. 남미의 뜨거운 태양이 내리쬐는 멕시코의 한 마을. 세상 모든 것이 흥미로운 탐구 대상으로만 보이던 사춘기 소녀시절, 버스와 전차가 부딪치며 일어난 인생의 첫 대형사고는 첫번째 사랑의 실연과 함께 그녀의 온 몸과 마음이 부서지는 상처를 남겼다. 그 후 프리다는 침대에 누워 두 팔만을 간신히 움직일 수 밖에 없는 고통 속에서 깁스를 캔버스 삼아 그림을 그리기 시작한다.
  그리고 몇 년 후, 프리다는 성숙한 숙녀의 모습으로 당대 최고의 화가인 '디에고'를 찾아가 자신의 그림을 평가해달라고 요구한다. 직접 내려와서 보라는 당돌한 그녀의 모습에 묘한 매력을 느낀 디에고는, 결국 프리다의 그림뿐만 아니라 그녀와 사랑에 빠지게 된다. 그렇게 걷잡을 수 없이 빠져든 두 사람은 예술적 동지로, 사랑하는 연인으로 마음의 정조를 약속한다.
  불완전한 미모를 가진 여자라도 그녀만의 매력을 찾아낼 줄 아는 진정한 바람둥이 예술가와 성실한 사랑을 원하는 프리다. 하지만 그녀는 몰랐다. 디에고와의 결혼이 자기 인생의 두번째 대형사고이자 최대의 축복일 줄은.
  {난 마지막 떠나는 날은 즐거웠으면 한다. 그리고 다시는 돌아오고 싶지 않다. - 프리다}
복사실 점원으로 일하는 그래함의 섹시한 직장 상사 사빈느는 금새 기억을 잊고마는 그래함을 자신의 욕정을 해결하는 대상으로 편리하게 이용한다. 아름다운 임시직원 이렌느는 그래함의 꾸밈없고 순수한 매력에 끌려 그래함을 사랑하게 된다. 하지만 보이는 모든 것들이 언제나 새로운 그래함과의 사랑은 결코 쉬운 것이 아니다. 다양한 방법의 섹스를 시도하는 등 그래함의 기억을 찾아주기 위한 이렌느의 노력이 시작된다. 그래함의 몫까지 기억하기로 한 이렌느는 작은 일에도 극진하다. 그래함도 이미 포기했던 기억을 되찾는 노력을 시작한다.
  그래함의 상사 사빈느는 이렌느의 등장이 매우 거북스러웠고 그녀를 직장에서 쫓아내고 만다. 더구나 그래함의 아내와 불륜관계를 맺고 있는 친구 프레드는 전철을 타고 퇴근길의 그래함 손목에 매달려 있던 수첩을 빼앗아 버린다. 아무런 기억을 못한 채 종착역에 내린 그래함은 인적이 드문 국도 변을 배회하다가 문득 문득 떠오르는 과거에 대한 화상에 혼란스러워한다. 그래함 주변에는 그의 치유를 바라는 사람들과 영원히 치유되지 않기를 바라는 사람들로 대비된다. 이제 어느 정도 기억을 되찾은 그래함이 이들 두부류의 주변 사람들과의 관계를 어떻게 갖고 갈지 기대된다.
{아주 옛날에, 이 땅에는 거대한 공허함이 있었어요. 무엇가를 기다리고 있었죠. 채워지길 기다리며, 사랑을 줄 수 있는 누군가를... 지도자를 기다리고 있었죠. 그는 고래등을 타고 왔어요. 새로운 사람들을 이끌기 위해서 온 우리의 선조, 파이키아. 하지만 지금 우리는 다음 세대의 첫번째 태생을 기다리고 있어요. 고래를 타는 자의 후대를 위해서. 족장이 될 소년을 기다리고 있죠. 제가 태어날때는 모든 것이 불행했어요. 쌍둥이 남자아이는 죽고, 어머니까지 돌아가시게 만들었죠. 모든 사람들이 그들을 이끌어줄 남자아이의 탄생을 기다리고 있었는데... 그 아이는 죽고 말았죠. 그리고 저만 살았어요}
  왕가라 부족 사람들은 뉴질랜드에서 살고 있는 자신들의 선조가 수천년 전 고래를 탔던 파이키아라는 단 한 사람 이라고 믿고 있다. 그 뒤로 이 부족에서는 첫 남자아이가 항상 부족 족장을 계승 하는 것이 당연시 되어왔다. 만약 여자가 족장들의 만신전으로 들어가려고 하면 어떤 일이 벌어질까? 영적으로 심오한 깊이가 그려진다.
  작은 해변마을에 사는 아름다운 소녀, '파이'. "제 이름은 '파이키아' 입니다. '파이'라고도 하죠. 제가 사는 곳은 뉴질랜드의 작은 해변 마을인데, 수 천년 전 고래의 등을 타고 이 땅에 최초로 오신 분이 저희 선조입니다. 그분의 이름도 '파이키아' 였으며 전 그의 마지막 자손입니다. 허나 저는 할아버지가 기대한 지도자는 될 수 없습니다. 전 사내아이가 아니니까요..."
  지도자의 운명을 지녔지만, 지도자가 되어서는 안될 그녀 그리고, 할아버지의 사랑을 원하는 어린 소녀. 파이의 엄마는 출산 도중 쌍둥이 오빠와 숨을 거두고, 그 충격으로 아빠 '프로랑기'는 고향을 떠나버려 파이는 할아버지 '코로', 할머니 '플라워즈'의 손에서 키워진다. 죽어버린 손자와 다른 삶을 사는 아들에게서 지도자가 되어 주길 바랐던 코로의 희망은 무너지고, 손녀 파이가 자라면서 뛰어난 영특함을 보이지만 지도자는 장남이어야 하는 관습때문에 그녀의 능력을 모질게 외면해 버린다. 결국, 코로는 마을의 장남들을 모아다가 훈련을 시킨 후 지도자를 뽑으려 한다. 파이는 훈련에 동참하여 할아버지에게 인정 받고 싶어하지만 코로는 그런 행동 자체가 불경하다고 질책할 뿐이다. 그러나, 파이는 자신에게 온전한 애정을 주지 않는 할아버지를 변함없이 사랑하며 눈물겹게 자신의 진심을 표현하는데...
  지도자가 될 자격을 시험하는 관문에서 마을의 장남들은 통과하지 못하고, 이에 코로는 낙담하여 몸져 눕게 된다. 이때, 해변가에서는 한 무리의 고래떼가 밀려와 죽어가는 기이한 사태가 벌어진다. 마을 사람들은 수호신처럼 여기는 고래들을 바다로 돌려보내려 하지만 고래들은 꿈쩍도 하지 않고...
 {저는 파이키아 아피라나입니다. 오랜 전통의 족장혈통으로 태어났죠. 고래를 탄 자부터 내려져온 전통에서.. 저는 선지자는 아닙니다. 하지만, 저는 우리 민족이 앞으로 나아갸함을 잘 알고 있습니다. 모두 함께, 우리의 모든 힘을 모아...}
평생을 몸담았던 보험회사에서 이제 막 은퇴한 새내기 백수 슈미트. 취미는 쭈글탱 와이프 구박하기와 곧 사위가 될 렌달 무시하기, 주특기는 화장실에 앉아서 쉬~하기와 하루 77센트를 후원하는 탄자니아 꼬마에게 편지 쓰기다.
  세상 모든게 공허하게 여겨지던 어느날, 그만 와이프가 죽어버리는 대형 사고가 터진다. 튕기면 더 끌리고 없으면 보고 싶은게 사람 마음. 아내의 빈 자리를 되새기며 슬픔에 잠겨 물건을 정리하던 슈미트의 눈앞에 딱!걸린 건 죽은 아내의 비밀 연애편지. 뒤늦게야 아내의 바람 사실을 안 그는 졸도를 넘어 환장수준까지 이르고... 이제부터라도 자신의 행복을 찾으리라 결심해 보지만 직장도 마누라도 없는 슈미트에게 행복이란 딴 세상 이야기다. 이제 그에게 남은 것이라곤 결혼을 앞둔 유일한 딸!!
  예비 사윗감 렌달은 슈미트 만큼이나 듬성듬성한 머리 숱에 실적까지 나쁜 물침대 외판원이다. "그래 그 밥맛 없는 렌달부터 내 딸한테 떼놔야겠어!" 딸의 결혼 방해를 인생의 목표로 정한 슈미트는 그 길로 딸이 살고 있는 덴버로 향하는데... 과연 슈미트에게도 행복이 찾아 올까요 ? 게다가 외모는 호호 아줌마지만 밤이면 무섭도록 야하게 변신하는 사돈 아줌마까지 기다리고 있는데.
{1971년 4월 28일 박정희 한국 대통령은 야당 후보 김대중을 근소한 차로 누르고 대선에 승리, 72년 10월 17일에는 군사정권의 장기화를 위해 비상계엄령을 선언하였다. 일본 정부는 박정희 정권 지지를 표명, 계엄령하에서 KCIA(한국중앙정보부)는 군사정권에 반대하는 민중을 탄압하는 한편, 최대의 정적으로 지목된 김대중은 일본과 미국을 왕래하는 망명 생활을 면치 못하게 되었다. 이 영화는 1970년대에 일본과 한국간에서 실제로 일어난 사건을 배경으로 그린 픽션 드라마이다.}
 1970년 11월 25일, 동경. 노벨 문학상 후보였고, 아쿠다가와 상까지 수상했던 일본 최고의 작가 미시마 유끼오가 '자위대의 국군화'와 '천황옹호'를 주장하며 자위대 총감실에서 자결한 사건이 발생한다. 자위대의 장교 토미타(사토 코우이치 분)는 수많은 취재진들을 뒤로하고 총감실 앞에 한송이의 국화꽃을 놓고 유유히 사라진다.
 1971년 4월 28일, 서울. 제6대 대통령 박정희의 세 번째 취임이 결정된 날. 정적 김대중(최일화 분)과의 표 차이는 95만표에 불과하다. 조직적인 매수, 방해, 협박 등이 이용된 최악의 부패선거를 통한 결과였기에 박정희는 누구보다도 이 두려운 정적의 존재에 대해 위기감을 느낀다.
 1972년 5월 25일, 서울. 한편, 김대중은 국회의원 선거의 선거운동을 하던 중, 의문의 대형트럭이 돌진하는 사건을 당해 한쪽 다리를 크게 다친다.
 1972년 10월, 동경-서울. 사고의 후유증 치료차 동경에 방문한 김대중은 10월 17일 박정희 대통령에 의한 비상계엄선포를 알게 되고 이때부터 미국과 일본을 비밀리에 왕래하는 망명 생활을 시작된다.
 1973년 4월, 동경. 토미타는 한국의 아르바이트생 이정미(양은용 분)가 북한 공작원과 내통한다는 사실을 입수하고 24시간 내내 감시하다 그녀와 운명적 사랑에 빠지고. 한편, 김대중의 왕성한 일본내 정치활동을 주시하는 KCIA(중앙정보부)는 정부로부터 그를 암살하라는 명령을 받고 비밀리에 6명의 블랙 팀을 조직, 일명 'KT 작전'이라는 암살계획에 착수한다. 여기엔 자위대의 한국통 '토미타'가 합류한다.
 1973년 8월 8일, 동경. 한국에서 온 정치가 양우동을 만나러 그랜드 팔레스 호텔 2212호에 유유히 나타난 김대중. 블랙 팀은 2210호와 2214호에서 그를 노리고 있다. 그러나 작전기밀은 누군가에 의해 이미 노출된 상태고 음모의 실행은 뜻하지 않는 복병을 만나게 되는데.
비밀이라고는 보장될 수 없는 파리의 작은 아파트. 연극 무대의 주인공을 꿈꾸는 호주인 대역 배우 사라가 이사를 온다. 그녀는 애인 필립의 아내인 여자 주인공을 질투하며 거식증에까지 시달리고 있다. 그런 그녀에게 중국 요리를 해 주고 아버지처럼 친절을 베푸는 옆집의 중국인 노인 자오. 표정을 알 수 없는 자오에게도 뭔가 아픈 비밀이 있는 듯하다. 점차 서로 마음의 문을 열고 다정한 친구가 되는 사라와 자오. 그러나 사라는 여자 주인공 실비아를 저주하며 마침내 자살을 실행에 옮기려고 하는데...
몽유병 환자인 K는 몽유 중에 자신이 한 일을 기억하지 못해 불안해한다. 깨어나면 바지에 흙이 묻어있거나 심지어는 손에 피가 묻어 있는 경우도 있다. 결국 정신과 전문의 닥터를 찾아가 상담을 하게 되고 K의 제안으로 집 주변에 감시카메라를 설치하기로 한다. 카메라를 설치하던 닥터는 장독대 주변에서 이미 설치되어있던 카메라들을 발견하고 의아하게 생각한다. 그 날 밤 카메라 설치를 마친 닥터는 병원으로 돌아와 이미 설치되어있던 카메라에서 테잎들을 꺼내 보는데.. 드디어 K의 몽유가 시작되고… (K having a sleepwalking is very nervous in that he can’t remember what he did. After waking up, he sometimes finds the dust on his pants or blood on his hands. Finally he goes to see a doctor and consults with him, then he set the secure camera around his place according to doctor’s suggestion. One day he finds another camera already set while setting a secure camera and feels strange. The doctor who finished up setting a camera goes back to hospital and watches videotapes taken out of the camera. Afterwards his sleepwalking begins…)
 연출의도. Edgar allan poe를 다시 읽다. (I started reading Edgar Allan Poe’s books again.)
 제2회 미장센 단편영화제 '장르의 상상력전' (2003), 제2회 제주트멍영화제 초청상영 (2003)
조용한 성격에 묵묵히 일에만 열심인 태훈은, 자신의 생일날 알게 된 유미라는 여자에게 호감이 간다. 선배가 건네 준 전화번호로 연락을 해보고 접근하려 하지만... (Tae-hoon who has a reflective mind and doesn't have any interest except his own work, falls in love with a girl named Yoo-mi whom he met at his birthday party. He tries to meet her again when he got her phone number from his friend but…)
 연출의도. 외로움, 설렘, 어색함, 쓸쓸함 등... 우리가 일상적으로 흔히 느낄 수 있는 소품같은 감정들을 가벼운 터치로 표현하고 싶었다. (Loneliness, fluttering heart, awkwardness... I wanted to represent common feelings, those we can feel easily from our daily lives, by simple touch.)
한 여인이 길을 걷다 우연히 한 남자를 발견한다. 무슨 영문인지 그를 향해 달려가 함께 차라도 한잔하자고 권한다. 두 사람은 나란히 카페에 앉아 여인은 대화를 하려고 노력하지만 남자는 도통 여인의 말에 관심이 없고 동문서답을 한다. 그 때 이 장면을 설명하고 나오는 소설가. 감독과 소설가는 지금 구상중인 작품에 대해 이야기를 나누고 있다. 그러나 서로의 매체에 대한 편견과 몰이해로 서로의 감정만 상해가는데... (A woman encounters a man by chance. She asks him for a cup of tea with no clear reason. They go to a caf?, and she tries to have a conversation with him. But he is not interested in what she is saying. A writer explains this scene. He and a film director are conceptualizing their work in process. Misunderstanding and prejudice on each other’s medium begin to hurt their feelings…)
 연출의도. [선정적인 감]은 듣는 영화이다. 관객은 영화 속의 소설가를 통해 영화를 '듣는다'. 그와 대화하는 상대인 영화 감독은 그 이야기의 일부를 시각화 하지만 그것을 수시로 간섭하고 들어오는 소설가의 영화에 대한 이야기는 그 강도를 더해 간다. 청각언어와 시각언어의 갈등 속에서, 관객은 이미지의 결핍을 영화(이미지)를 관람하면서 경험하는 아이러니를 경험한다. (It’s a film about listening. The writer talks about the film and viewers listen to the film through him. The film director visualizes some part of what the writer says but the film is often interrupted by the writer. The viewer is placed at the conflict in between visual language and audible language ? It is ironic to experience a filmic image through lack of images.)
 인디포럼 (2002)
이 이야기는 크게 두 개의 구조로 이루어져있다. 하나는 여정이의 오디션날 여정과 태경이 보내는 하루의 모습을 보여주는 것이고, 다른 하나는 보이스 오버를 통해 보여지는 여정과 태경의 꿈에 관한 이야기이다. 이 보이스 오버는 오디션 날보다 더 나중에 여정과 태경이 실제로 만나 나누는 얘기일 수도 있고, 어쩌면 두 사람은 서로 만나는 일 없이 상상만으로 나눈 대화일 수도 있다. (Yeo-jeong happens to have Tae-kyung's lost bag which his filofax and video camera are inside. On the day when Yeo-jeong is supposed to give the bag to him, she has an audition.)
 연출의도. 친구네 촬영장에서 처음 여정이를 봤다. 스튜디오 촬영 때였는데 이 아이가 촬영 쉬는 시간에 문득 스튜디오 중앙에서 노래를 하기 시작했다. 모든 스탭들은 빙 둘러서서 여정이의 노래가 끝날 때까지 숨을 죽였고, 노래가 끝나자 여정이는 쑥스러운 듯 씨익 웃었다. 나는 그때 이 아이가 빛나고 있음을 느꼈다. 비록 가다듬어지진 않아서 세련되게 보이진 않았지만, 서툴면서도 당당한, 그리고 두려워하면서도 사람들 앞에 용기있게 서서 노래부를 수 있는 여정이가 정말로 빛나 보였다. (When I first saw Yeo-jeong, she was at my friend’s film set. During the break, she started to singing in the middle of the studio. The staff stood in a circle around her and kept quiet until she finished her song. When she was over her song, she smiled. I felt she was beaming and sparkling. Although her singing wasn’t elegantly polished, her courage which led her to sing in front of many people made her beautiful.)
 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002)
아침 식사 중, 주희는 아빠에게 꾸지람을 듣는다. 원망스런 마음에 아빠가 일을 나갔다 들어올 떄 차를 세워두려고 표지판을 세워둔 것을 슬쩍 치워버린다. 이 일로 아빠는 이웃의 젊은이들과 싸우게 되고 아빠가 불리한 상황에 놓이자 주희는 싸움에 뛰어들어 아빠 편을 든다. 미워하다가도 남의 공격을 받으면 미움이 눈 녹듯 사라지는 가족 간의 감정과 관계를 묘사한 작품.
이름에 대한 콤플렉스를 지닌 호발이 개명을 생각하면서 겪게 되는 여러 가지 경험들이다. (Hobal has been developing an inferiority complex to his name since his childhood. As he grows up, situations he encounters make him consider to change his name to more decent one. This is about some cheerful episodes that break out with the name made at random.)
 연출의도. 피부색, 성별, 국가, 이름, 외모, 부모의 재산 등은 자신의 의지와는 관계없이 이미 정해져 있는 것이다. 이런 것들에 콤플렉스를 느낄 필요는 없는 것이다. 성형이나 개명은 고난의 회피이지 극복일까? 진정 느껴야 할 콤플렉스는 거짓된 행위나, 교만, 사기, 부정부패 등 남에게 피해를 주는 행위들이 아닐까 생각한다. (Skin color, sex, country, name, appearances, the property of parents, etc are given to us regardless of our will. We need not have an inferiority complex to these which we couldn't select. Face-lifting and renaming are the escape from affliction. Will these be the overcoming of affliction? The inferiority complexes which we should feel in earnest, I think, are deeds which do harm to others, such as false behavior, arrogance, fraud, corruption and so on.)
 제7회 부천국제판타스틱 영화제 판타스틱단편걸작선 부문 (2003), 제2회 Public Access 영상제 경쟁부분 부산경남 지역 우수상 (2002), 제3회 대구단편영화제 'apple cinema' 제작지원 부분 수상 (2002)
이 작품에서 말하고자 하는 바는 추석과 같은 풍요로움을 느낄 시기의 현재 우리네 부모들의 현실이다. 소외된 부모, 노인들의 모습을 통해 우리가 자각해야 될 것들이 무엇인가 되짚어 보고 다시금 생각하게 한다면 내 의도는 잘 전달되리라고 본다. (The harvest festival, also called ‘Hangawi’, is our own festival days we thank for and enjoy the wealthy autumn harvest. What we may feel from the title ‘Harvest festival’ are richness and fullness. That might be congenial with our feeling from parent. This film says our parents` reality when they feel the richness like in the harvest festival. My intention is that we have to be conscious of our parents and old people who is treated distantly by their family.)
 연출의도. 하루 내내 고향집을 찾을 자녀들의 생각에 빠져들었던 할머니의 잠자고 있는 얼굴을 바라보는 할아버지의 얼굴은 우리가 살고 있는 이 시대의 부모님의 모습이다. 젊은 세대인 본인도 언젠가는 부모가 되고 훗날 자녀로부터 이런 상황에 처하지 않을 거라 장담은 하지 못한다. (A grandfather looks at his sleeping wife who is tired with waiting for her children all day. The faces are the pictures of our parents in this age. Even though I am young and single now, I will be old and become parents in the future. Nobody knows whether my children treat me like this film.)
 제5회 K-TV 시민영상제 장려상수상
두 명의 여자와 두 명의 남자가 어딘가에서 움직인다. - 인디포럼2002 개막작, - 2002 서울독립영화제 중편상 수상, - 2003 캐나다 미디어시티 영화제 소개.
오늘은 다이애나의 장례식이 있는 날이다. 죠의 약혼녀였던 다이애나는 결혼식을 몇일 앞둔 어느날, 동네 바에 들렀다가 괴한에게 살해당하고 말았다. 결혼식을 치룬 후, 다이애나 아버지의 사업을 도울 예정이었던 죠는 결혼식 대신 장례식을 치룬 후에도 다이애나의 집에 머물며 그녀의 부모님을 돕는다. 마을 사람들에게 다이애나의 약혼자로 소개되며, 잃어버린 다이애나 대신 벤과 조조 부부의 아들노릇을 충실히 수행한 죠. 그러나, 청첩장을 회수하기 위해 들른 마을 우체국에서 버티란 아가씨를 만난 후로는, 자꾸만 그녀에게 끌리는 자신을 발견하고는 깜짝 놀란다.
  상실의 아픔을 달래고 있다는 점에서 두 사람은 공통점이 있었다. 죠가 약혼녀를 잃은 것처럼, 버티 역시 장래를 약속했던 남자친구가 베트남전에서 실종되고 혼자가 되어버렸던 것이다. 죠는 버티에게서 편안함을 느끼며 자신의 심정을 털어놓는다. 다이애나의 죽음 이후 무겁게 그를 짓눌러온 비밀을... 사실 다이애나의 죽음을 알게 된 후, 죠가 그렇게 괴로와했던 것이 사랑하는 이를 잃었기 때문만은 아니었다. 엄격하게 말하자면 그는 다이애나의 약혼자도 아니었다. 다이애나가 죽었던 바로 그날, 두 사람은 헤어졌던 것이다. 만일 두 사람이 파혼하지 않았다면 다이애나는 바에 가지도 않았을 것이고, 그랬다면 그녀는 여전히 살아있었을 것이라는 생각이 엄청난 죄책감이 되어 죠의 가슴을 짓눌렀고, 차마 그 사실을 다른 사람에게 말하지도 못했다. 어쩌면 그 때문에 벤과 조조 부부에게 아들 노릇을 잘 하려고 그렇게 애쓰는 것인지도 몰랐다.
아일랜드의 자비로운 수녀들이 경영한다는 막달레나 수녀원. 그러나 그곳에선 고아원이나 가정에서 보내진 젊은 여인들을 감금하고 노동과 속죄를 강요한다. 이곳에 보내진 여자들은 미혼모이거나, 너무 예쁘거나, 너무 못생겼거나, 너무 멍청하거나, 너무 똑똑하다든지, 아니면 강간의 희생자들이었다. 수천명의 여성들이 수녀원의 벽을 사이에 두고 생사를 왔다 갔다 한 이 곳은 1996년에 이르러서야 폐쇄되었다. 이 영화는 1960년대에 있었던 네명의 젊은 여인들의 관점으로 풀어나가는 허구이긴 하지만 불행히도 사실을 말하고 있다.
  1964년 아일랜드의 시골마을, 네 명의 여성이 교회와 가족으로부터 버림받고 잔혹하고 비인간적인 막달레나 수녀원으로 보내진다. 그곳에서 그들은 자신의 죄를 참회할 것을 강요 당한다. 하지만 그들의 죄라는 것은 미혼모거나 너무 예쁘거나 못생겼다는 것, 너무 똑똑하거나 멍청하다는 것, 순결을 잃어버린 강간의 희생자라는 어불성설의 것들이다. 그들은 죄 값을 치러야 한다는 이유만으로 비인간적이며 부당한 노동을 강요 당한다. 소녀들은 재치를 발휘하여 위협으로부터 잠시 벗어나지만, 과연 노예와 별반 다르지 않은 상황에서 모든 것을 이겨낼 수 있을지는 의문이다. 분노와 절망 속에서 그들은 마침내 탈출을 꿈꾼다.
한국 정부는 왜 이라크전에 참전해지 못해서 안달일까? 끔찍한 참상이 연이어 보도되고 미국에게 파병을 약속했던 나라들도 속속 이라크에서 군대를 철수하고 있는데 왜 한국만 유독... 노무현 정부가 이라크 파병을 원하는 속내를 재미있게 비꼬는 뮤직비디오이다.
  전 지구를 제 것으로 생각하는 미국/부시의 이라크 침략전쟁과 거기에 찍소리 못하는 대한민국정부/노무현을 비꼬고 풍자한다. 그리고 이제 미국/부시는 북한을 위협하고 있고, 북한/김정일은 핵을 갖고 있다며 무시무시하게 개기고 있고, 이러한 한반도 전쟁위기 속에서 대한민국정부는 여전히 꼼짝 못하고... 나는 이 모든 '공공의 적'들이 앞으로 무슨 짓을 할지 공포스럽다.
산부인과 의사 까뜨린느는 사업가 베르나르와 결혼한 지20년이 되었다. 그녀는 최근 점점 혼란스러움을 느낀다. 그녀는 남편에 대해 배신감을 느끼고, 하나의 생각을 떠올리게 된다. 아주 우연히 그녀는 호스테스바에 가게 되는데, 그 곳에서 마를렌이라는 귀여운 호스테스를 만난다. 까뜨린느는 이 아가씨에게 보수를 주고 자기 남편을 유혹할 것을 제안한다. 마를렌느는 나탈리라고 이름을 바꾸고 외모도 다시 고쳐서 베르나르와 만난다. 그녀는 까뜨린느에게 베르나르와 호텔에서 있었던 모든 일을 자세하게 이야기해 준다. 조금씩 조금씩 두 여인 사이에는 모호한 관계가 형성되는데...
대학교수인 폴 리버스(숀 펜)는 죽음을 눈앞에 두고 심장 이식만을 기다리고 있다. 그런 그는 아내 메리(샬롯 겐스부르)와 '삶과 죽음' 사이에서 조심스런 결혼생활을 유지하고 있고, 그 와중에 아내는 인공수정을 통해서라도 아기를 갖고 싶어한다. 그러던 그에게 심장이식을 받을 기회가 주어지고, 그는 또 다른 삶을 부여 받는다.
 과거에 약물 중독자였으나 좋은 남편을 만나 사랑스런 두 딸과 함께 행복한 가정을 꾸미고 있는 크리스티나 펙(나오미 와츠). 그녀는 마이클(대니 휴스턴)에겐 착한 아내이며 두 딸들에겐 훌륭한 엄마이다. 그러나 행복한 그녀의 삶에 예기치 못한 사고가 찾아오고, 그녀는 한 순간 사랑하는 모든 것을 잃는다.
  경제적으로 궁핍한 잭 조단(베네치오 델 토로). 그는 아내 마리앤(멜리사 레오)과 함께 두 아이들을 키우며, 범죄자였던 자신의 힘든 삶을 종교를 통해 구원 받고 싶어한다. 그러던 중 교통 사고로 사람을 치게 되고, 순간의 실수는 자신의 가정은 물론 다른 사람에도 치명적인 불행을 야기시킨다.
  하나의 교통사고로 얽혀들게 되는 이들… 결국, 그들은 삶을 위해, 혹은 영혼의 안식을 위해, 각자 다른 선택의 기로에 서게 되는데…
  {우리는 몇번의 삶을 사는가?, 우리는 몇번이나 죽는가?, 사람이 죽는 순간에 21그램이 줄어든다고 한다. 누구나 다. 21그램은 얼만큼일까?, 얼마나 잃는걸까? 언제 21그램을 잃을까? 얼마나 많이 그들과 함께 할까? 얻는 건 얼마큼일까? 얻는 건 얼마큼일까? 21그램. 5센트 5개의 무게. 벌새의 한 마리의 무게. 초콜릿 바 하나. 21그램은 얼마나 나갈까?}
폐가에서 여동생의 안경을 잃어버린 미카엘은 안경을 찾던 중 우연히 마당 구석에 숨겨진 이상한 굴을 발견하게 된다. 두려움 반, 호기심 반에 두근거리는 마음을 안고 내려다본 구멍, 그곳에서 미카엘은 놀랍게도 누더기와 사슬에 묶여 갇혀 있는 또래 소년을 발견하게 된다. 지하 굴에 갇혀 눈도 뜨지 못하는 소년 필리포, 누군가 오래 전 그에게 물과 음식을 준 흔적은 있지만 도대체 누가, 왜 자신을 굴에 가두었는지 공포에 질린 필리포는 아무 것도 기억하지 못한다.
  집에 돌아온 미카엘은 이 정체불명의 소년에 관한 수많은 상상의 세계에 젖고 하루하루 소년을 찾아가는 사이 미카엘과 필리포 사이에는 특별한 우정이 싹트게 된다. 이 기묘한 만남의 시작과 함께 미카엘의 주변에는 온통 이상한 일들이 일어나기 시작한다. 집안 찬장에서 낡은 오두막에 있던 것과 똑같은 냄비가 있고, 여행을 떠났던 아버지는 정체불명의 남자들과 함께 돌아와 밤새 텔레비전을 보며 알아들을 수 없는 이야기들을 늘어 놓는다. 그러던 어느날 마침내 미카엘은 TV 뉴스를 통해 납치된 소년의 소식을 접하게 되고 그가 바로 필리포이며 자신의 부모와 마을 사람 모두가 그 납치 사건에 연루된 것을 깨닫게 된다. 과연 모든 비밀을 알게 된 미카엘과 추악한 어른들에 의해 유괴된 필리포의 운명은 어떻게 되는 것일까
데뷔 이래 꾸준하게 실험적인 형식의 영화를 만들고 있는 가이 매딘의 2003년 작품으로 아이스하키 선수가 가족들과 겪는 일련의 사건을 그리고 있다. 의도적으로 무성영화의 스타일을 차용하고 있을 뿐 아니라 슈퍼 8mm 카메라로 촬영한 필름의 질감과 스크래치마저 전면에 드러내며 이미지와 사운드의 기묘하고 매혹적인 불일치를 만들어낸다.
필리핀에서 온 소녀 노동자가 부모님에게서 편지 한 통을 받는다. 부모님은 딸의 한국생활이 담긴 사진을 보고 싶어하고, 그녀는 어렵사리 하루 휴가를 받아 사진을 찍으러 오랜만에 나가에 되는데.... (A young Philippine woman working in Korea gets a letter from her parents in Philippine. They eagerly want to have pictures in which they see her Korean life, so she barely gets a day off and goes out to take some pictures.)
 연출의도. 수많은 외국인 노동자들이 인권탄압을 받고 있는 사실은 한국인으로써 매우 부끄럽게 생각한다. 이 영화는 그들의 아픔을 담고 싶었다. 그들의 척박한 작업환경이나 노동력 착취를 보여주는 것 보다 그런 환경속에서 계속 남아 있어야만 하는, 결코 이곳을 떠날 수 없는 그들의 현실을 보여주는 것이 더 큰 아픔이라고 생각했고 그것을 보여주고 싶었다. (I feel shameful on Korean as a number of foreign workers who came to Korea are deprived of human rights. I’d like to show their sorrow. I thought the reality of that they can’t leave Korea to earn money might be more miserable rather than poor work circumstance or labor extortion.)
 2003 아시아나 국제 단편 영화제 감독상
언제부터인진 모르지만 매일 술에 취해 밤늦게 집에 들어오는 아버지는 초등학교에 입학하여 새로운 생활을 하는 민우를 대견스럽게 생각하고 안아주지만 민우는 아버지에게서 나는 술 냄새가 싫고 그런 아버지가 무섭기도 하고 부담스럽고 불편하기만 하다. 동네 아이들 사이에 떠도는 달걀귀신 소문과 자신의 국어 책에 생기는 이상한 일들이 무슨 연관이 있는 거 아닌가 무서워하다 어느 날은 아예 책이 없어져 버리고 우연히 없어졌던 책의 행방을 알게 되는데. (Min-Woo's father comes home with drunk every night. He adores his son but the bitter alcoholic scent from the daddy is always uncomfortable and scary to the little first grader. Min-Woo hears a rumor about an egg monster from his classmates. He gets scared of what is happening to his Korean text book because it seems to be related to those rumors. One day, his book disappears and he incidentally finds a clue about what has happened to the missing book.)
 연출의도. 배운 것도, 가진 것도 없이 세상을 헤쳐 나가야만 하는 어려움...그 때문에 그들이 사회에서 겪게 되는 고통, 서러움, 소외감...그 힘겨움을 외로이 술로 달래던 한 가정의 가장으로서의 아버지들. 초등학교 1학년 책 앞에서 움츠러드는 아버지의 초라함.. 이를 우연히 보게 되는 어린 아들. 이해 못할 존재인 아버지와 그를 불편해하던 아들이 우연히 아버지의 인간적인 모습을 보게되고 조금은 가까이 다가가게 되는... 나이가 들어감에 소년도 언젠가 아버지가 될 것이고 과거의 아버지를 이해할 수 있는 날이 올 것이다... (Observation of his father's life is not understandable in boy's perspective. He wonders why his father's life is like that all the time. He's curious but does not want to know... Now, there are so many things that the boy can't understand about his father. However, in the further the boy's will become a father and there will be time when he can understand his father. I wanted to tell about the family. Also, I wanted to show how kids are hurt by the adult's violent words and behaviors.)
 영화제 소개글. 집안에서 부업을 하는 다정다감한 엄마와 항상 술에 취해 늦게 들어오는 무섭고 불편한 아버지 그리고 초등학교 1학년 민우. 동네 아이들 사이에서 달걀귀신 소문이 떠돌고 국어책은 갑자기 사라진다. 어느 날 밤 민우는 아버지의 다른 세계를 알게 된다. 평이한 구성과 범상한 캐릭터들로 이루어져 뻔한 결말이 예상되지만 의외의 반전으로 묘하고 따뜻한 세상을 맛 볼 수 있는 작품이다.
 제1회 부산국제어린이영화제 단편부문 (2006), 제6회 뉴욕한국영화제 단편 부문 대상 (2006, 미국), 제3회 트멍영화제 초청상영(2004), 제8회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2003), 제1회 서울기독교 영화축제 경쟁부문, 제19회 산타바바라 국제영화제 공식초청, 제2회 청소년 탈폭력 영화제(TALFF) 상영.
급히 돈을 구하기 위해 사채업자의 사무실을 찾은 준기. 준기는 자신을 악마라고 소개하는 이상한 사채업자에게 한가지 제안을 받게 된다. 사채업자가 제안한 계약서에는 계약서에 서명만 하면 돈이 가득 담긴 가방을 갖게 되는 대신 한 번도 만나보지 못한 사람이 죽게된다는 조건이 명시되어 있다. ‘한 번도 만나보지 못한 사람’이란 말 그대로 ‘자신과 전혀 관계없는 사람’을 의미한다고 생각한 준기는 결국 계약서에 서명을 하게 되는데... 과연 준기의 운명은? 제1회 서울기독교영화축제 경쟁부문 (2003). 제2회 미쟝센 단편영화제 ‘장르의 상상력전’ (2003)
  급히 돈을 구하기 위해 사채업자의 사무실을 찾은 준기. 준기는 자신을 악마라고 소개하는 이상한 사채업자에게 한가지 제안을 받게 된다. 사채업자가 제안한 계약서에는 계약서에 서명만 하면 돈이 가득 담긴 가방을 갖게 되는 대신 한 번도 만나보지 못한 사람이 죽게된다는 조건이 명시되어 있다. '한 번도 만나보지 못한 사람'이란 말 그대로 '자신과 전혀 관계없는 사람'을 의미한다고 생각한 준기는 결국 계약서에 서명을 하게 되는데... 과연 준기의 운명은? (Jun-gi goes to the money broker office to borrow some money urgently, and he makes a deal with the guy who introduces himself as a devil. The contract says that once he sings on it, he could get the bag full of amount of money, instead someone who he has never met before would die. As he guesses that the meaning of ‘someone who he has never met before’ must be those who are not related to him at all, he signs in. What is happening to him, then?)
 연출의도. 날로 더해 가는 극단적 이기주의와 물질만능주의! 단편 <리워드>는 영혼을 사들이는 파우스트의 메피스토 이야기를 모티브로 하여, 인간의 모든 행동에는 그에 응당한 보상과 대가가 있다는 것을 풍자한 판타지 드라마다. (Extreme egoism and materalism is being spread. This short film titled “Reward” is based on the story of Mephisto in the novel, Faust. It’s a kind of sarcastic fantasy drama, which discloses the fact of what people should be rewarded and punished for every their behaviors.)
 제1회 서울기독교영화축제 경쟁부문 (2003), 제2회 미장센 단편영화제 '장르의 상상력전' (2003)
가난한 실업자 아버지 밑에서 자라난 16세 소년 형준은 돈을 가져오라는 아이들의 협박에 시달리고 있다. 어느 날 그는 담임이 설치해 둔 낡은 8미리 캠코더를 교실에서 발견한다. 캠코더를 가져간 형준은 아버지가 돈을 숨겨놓는 곳을 알아내기 위해 캠코더를 방에 설치해둔다. 그러나 아버지는 오히려 철거를 앞두고 돈 때문에 어려움을 겪고 있는 상황이다. 형준은 장학금을 쓰게 해달라고 담임을 찾아온 터무니없는 아버지의 행동에 분노하지만 캠코더를 통해 아버지의 아픔을 보게 된다. 그 과정을 통해 형준은 소년에서 어른이 된다.
 가난한 실업자 아버지 밑에서 자라난 16세 소년 형준은 5만원을 가져오라는 아이들의 협박에 시달리고 있다. 어느 날 그는 담임이 동태를 관찰하기 위해 설치해 둔 낡은 8미리 캠코더를 교실에서 발견한다. 캠코더를 가져간 형준은 아버지가 돈을 주지 않자 돈을 숨겨놓는 곳을 알아내기 위해 캠코더를 방에 설치해두었다. 그러나 무일푼인 아버지에게 돈이 있을 리 없다. 오히려 철거를 앞두고 아버지는 돈 때문에 어려움을 겪고 있는 상황이다. 형준은 장학금을 쓰게 해달라고 담임을 찾아온 터무니없는 아버지의 행동에 화가나 분노하지만 8미리 캠코더를 통해 아버지의 아픔을 보게 된다. 그 과정을 통해 형준은 소년에서 어른이 된다. (Hyung-jun is a 16-year-old boy. He has grown under a poor unemployed father. He is troubled with a threat of classmates who compel him to bring 50,000 won. One day he finds an old 8mm camcorder which his teacher set up to watch students in the cabinet. He takes the camcorder and installs it in order to find out a place in which father hides money. But his father is penniless and suffers from removal of house. He feels the pain of his father through the 8 mm camcorder and then grows up from a boy to a man.)
 연출의도. 학교는 표준화된 인간을 원하며 끊임없이 경쟁을 강요한다. 그곳에서 탈락된 아이들은 불량품이 된다. 그 대표적인 존재가 왕따다. 공존을 원하지 않는 사회의 부산물이다. 이유야 어쨌든 난 시스템에서 소외된 아이들이 다시 꿈을 찾았으면 했다. 학교는 절대로 낙오자를 도와주지 않는다. 심지어 담임이 관심을 갖고 설치한 8미리 캠코더마저 냉정한 시선으로 그를 지켜볼 뿐이다. 결국 문제를 해결할 수 있는 것은 자기 자신이다. 이제 사춘기를 겨우 지난 소년이지만 그는 스스로 그걸 견뎌야한다. 난 설사 현실이 그렇더라도 비극적인 결말을 맺고 싶지 않았다. 그들은 시대에 뒤떨어진 아날로그 인생들이지만 난 그들이 영화 속에서나마 잠시 일상을 잊고 행복해지길 원했다. (A school system wants to standardize man and constantly compels competition. Failure children become defective products there. The representative existence excludes boys from their classmates. They are social by-products which don't want coexistence. Anyway, I want children to look up a dream again. A school never helps a wasted one. Even a 8mm camcorder that the teacher has installed watches him calmly. The only one who can solve the problem is himself own. I didn't want to make a tragic end, even if a real situation is so. I wish they forget their hungry daily life and have a dream in the movie.)
 제14회 브리즈번국제영화제 한국독립영화부문 (2005, 호주), 홍콩한국영화제 (2004), 제3회 제주트멍영화제 경쟁부문 (2004), 한국독립영화: 영화의 새롭고 예리한 목소리(2004, 일본), 제5회 전주국제영화제 단편영화 비평가 주간 상영 (2004)
소년소녀의 힘든 하루, 거리에 놓여진 소년소녀가 겪는 여섯 시간 동안의 로드무비. (A day of a girl and a boy. It’s a road movie describing their 6 hours on the street.)
 연출의도. 사라지는 것들, 그리고 그러한 부재로 인한 두려움, 그런 것들에 관한 이야기이다. (Things getting to go away and the scary from the lack of them.)
 소년 소녀의 힘든 하루, 거리에 놓여진 소년 소녀가 겪는 여섯 시간 동안의 로드무비. 소년과 소녀가 임신중절수술을 위해 산부인과에 찾아온다. 소녀가 약을 먹고 기다리는 동안 소년은 고모를 찾아가 모자라는 수술비를 구해오려고 한다. 하지만 소녀는 그 과정에서 자꾸만 자신을 혼자 두는 소년이 야속할 뿐이다. 어른이 되어가고 있는 두 사람의 풋풋하면서도 애틋한 심리를 섬세하게 묘사한 작품. 제2회 CJ아시아인디영화제 (2005), 제3회 트멍영화제 경쟁부문 (2004), 제8회 부천국제판타스틱영화제 판타스틱단편걸작선 부문 (2004), 제5회 전주국제영화제 단편영화 비평가주간 (2004), 서울독립영화제 경쟁부문 (2003), 인디비디오페스티벌 (2003)
제 일은 아지트를 만들어라, 제 이는 성경을 공부하라, 제 삼은 뉴스와 일기예보에 귀를 기울여라. 죽음의 폭풍우 가운데서 살아남기 위해 받은 계시들이다. 그리고 자신은 지하 깊은 곳 아지트에 몸을 숨긴다. (First, make your own hiding place. Second, study the bible. Third, pay attention to news and weather reports. These are the messages in order to survive from the deadly rainstorm. The protagonist goes to his hideout.)
 연출의도. 괴질과 전쟁 등으로 어수선한 세상의 분위기를 빌러 현실세계에 적응하지 못하고 자폐화되어가는 인간의 불완전한 모습을 그려보고자 하였다. (I attempted to portray our autistic mentality ? unable to adapt oneself to our chaotic and messy world.)
도공집안을 배경으로 ""흙을 가져와야 한다""는 말만 남기고 북으로 떠난 할아버지를 50여년 기다려온 할머니, 아버지에 대한 애증을 떨치지 못하는 아들, 그리고 할아버지를 꼭 빼닮은 손자의 이야기. (A story about three generations of a patriarchal potter family - A grandfather who has headed for the north to 'bring the elusive clay back', a wife who has been awaiting her husband's return in vain for 5 decades, a son who has been irrecoverably shaken by love and hatred for his missing father, and a grandson who is the very image of his grandfather.)
 연출의도. 할머니와 아들이 겪는 분단의 갈등과 이산의 아픔은 지난날 어두운 우리의 자화상이라면, 손자는 통일에의 기약이며 희망이다. 상처받은 영혼들이 위로받고 남과 북이 하나되는 '시집가는 날'을 그리고자 했다. (The wife and the son are the somber self-portrait of our past - the division of the country and the resultant separation of the family - whereas the grandson epitomizes our aspiration and resolve for the reunification of the country. 'The Wedding Day', against this backdrop, is an endeavor to symbolize the reconciliation and reunification of the country, and its people.)
 제4회 대한민국 영상대전 아마추어부문 대상 (2003)
햇살 좋은 수목원에서 행복해 보이는 가족이 있다. 갑작스레 다가온 고통, 묘한 분위기의 병실에서 깨어난 그녀는 남편을 찾는다. 하지만 뭔가 석연치 않은 상황이다. 꿈인지 현실인지 알 수 없는 기억들 속에서 그녀는 거울을 바라본다. 그녀가 느끼고 기억하는 것과 현실과는 너무나 큰 괴리가 있다. 외면하던 현실을 깨닫게 되는 순간, 환상은 깨진다. 이 영화는 가정폭력에 시달리는 여성의 고통을 가르는 깊은 생채기를 표현하고 있다. (Jeong-ok having fun with her family in a nice arboretum suddenly falls in faint with stomachache. She returns to consciousness in a dark and empty ward. Confused by an inquiry from a woman in a suit she tries to look for her husband and child but gets herself stopped by the woman. Jeong-ok painfully wakes up from a dream where she watches her husband's violence in their messy house. Considering a photo of a child in a notebook and her flat and painful belly strangely she approaches the mirror in the ward.)
 연출의도. 사람은 누구나 조금씩, 자신의 방식대로 인식을 조작해서 기억한다는 생각을 했다. 끔찍한 상황에선 특히, 자신을 보호하기 위해 사람의 인식은 왜곡과 변형을 넘어서, 환상으로 도피를 시도하기도 한다. 하지만, 그 환상이 깨지고, 외면해 오던 진실을 깨닫게 되는 순간. 객관적 현실의 냉엄한 자기인식은 말할 수 없는 고통을 주기도 하지만, 스스로를 반성하고, 새로운 발전을 도모할 수 있는 진정한 토대이자 출발점이 된다. 이 영화는 가정폭력에 의해 삶이 피폐해진 한 여자의 이야기이지만, 현실 바로 보기를 두려워하는 내 자신에 대한 반성문이기도 하다. (I thought that every man would construct their perception in their own ways to remember what happened to them. Especially in a horrible situation, people try to find a hideout in illusions beyond distortion to protect themselves. However, when the illusions are broken up and they face the truth that they have been avoiding, cold self-consciousness about objective reality causes unspeakable pain. But, at the same time, it also becomes the start point and a real foundation for reflecting themselves and planning new development. This film is a story of a woman whose life becomes impoverished by domestic violence but also a reflection on myself who is afraid of facing up to reality.)
 제9회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2004)
혼자 사는 술집 여자에게 신문배달부가 점점 호감을 사랑에 빠지는 내용.(A newspaper deliveryman has a crush on a woman who lives alone.)
 제4회 KBI 대학생비디오영상페스티발 우수상 수상, 제5회 메이드인부산독립영화제 공식상영작 (2003)
투리와 테레사는 어부인 아버지의 정성 어린 보살핌을 받으며 시칠리아의 작은 섬에서 살아간다. 14살이 된 투리는 아버지의 고기잡이 배에 승선하게 되고 마른 몸매와 어설픈 솜씨지만 그는 어부로 일하는 건장한 소년들과 경쟁 관계를 이루어간다. 한편 섬에서는 10살이 된 테레사는 함께 놀아 주며 친구가 되어 주던 오빠의 빈 자리를 아쉬워하고 있다. 일상적이고 의식적인 행사와 인생의 영원한 순환에 관한 이야기인 이 영화는 거칠면서도 아름다운 세계를 그려내기 위해 현대적인 우화 같은 면과 현실이 적절히 섞여 있다.
Degui는 걷지 못하는 양녀딸 Xianxian 때문에 걱정이 많다. 그녀는 남편의 죽음, 이웃의 감시 등으로 인해 힘든 시기를 겪으면서도 딸을 훌륭한 발레리나로 키워내는데…
냉전이 한창인 격변기의 1979년. 소련의 아이스하키팀이 15년간 세계 정상을 평정하고 있던 이 시기에 미국팀은 체코, 스웨덴, 핀란드 등 동구권 팀들과도 열세를 면치 못하고 있었다. 1980년 동계올림픽을 앞두고 미국 아이스하키 국가대표팀 감독에 허브 브룩스가 내정된다. 그는 미국이 마지막으로 올림픽에서 아이스하키 금메달을 딴 1960년 동계올림픽의 미국대표팀 선수 출신으로, 당시의 팀동료들 중에서 가장 늦게까지 선수 생활을 해왔다. 그런 그에게 레이크 플래시드에서 열리는 1980년 동계올림픽에 출전할 미국대표팀을 진두지휘할 기회가 주어진 것이다.
  이제 이들의 목표는 1964년부터 1976년까지 4년마다 열리는 동계올림픽에서 금메달을 독식한 소련을 누르고 우승을 차지하는 것. 당시 미국과 소련은 오랜 냉전 분위기 속에 놓여있었고, 소련을 대상으로 스포츠 경기에 우승하는 것이 대단한 애국적 행동으로 비추어던 시기, 드디어 역사적 게임은 시작되고 모든 국민의 시선이 하키 경기 중계로 모아지는데..
1942년, 프리드리히는 엘리트 소년 사관학교인 ‘나폴라’에 권투 특기생으로 입학하게 된다. 아버지의 반대에도 불구하고 프리드리히는, 이 입학이 지긋지긋한 가난한 삶과의 이별이며 신분상승의 좋은 기회로 여긴다. 하지만 정작 그의 앞에 펼쳐진 ‘나폴라’에서의 생활은 나치의 엄격한 규율과 강요된 정신교육만 있을 뿐이다. 이때, 자신과 같은 생각들로 적응하지 못하는 알브레히트를 만나게 되고, 둘도 없는 친구가 된다. 그리고 어느 날, 한 사건으로 인해 알브레히트는 자살하고 만다.
 절규하는 프리드리히, 그리고 아무도 위로하지 않는 친구의 죽음!
 과연 이 전쟁은 누구를 위한 전쟁인가?!
벽돌과 개떡... 그들은 한 때 잘나가던 동방파의 서열 2,3위를 다투는 사이, 삼복은 그들의 직속 후배로 3인방의 조직력은 일대에서 모르는 이가 없다. 그러나 벽돌과 개떡은 동팔의 개략에 휘말려 억울한 누명을 쓰고 15년형을 언도 받게 되고, 삼복은 꾀를 써 간신히 위기를 모면하게 되는데... 오로지 복수를 위해 출소일, 만을 기다린 벽돌과 개떡... 그리고 두부를 들고 그들을 맞이하는 삼복, 15년 만에 다시 뭉친 그들은 자신들에게 억울한 누명을 씌워 조직을 가로챈 동팔을 찾아 나서지만 동팔 또한 이미 누명을 쓰고 경찰에 연행되고 있었으니...
 마침내 동팔을 만난 3인방. 복수를 하기 위해 만났지만 오히려 자신의 딸 은지를 보살펴 달라며 동팔이 거래를 청한다. 벽돌, 개떡, 삼복 3인방은 얼떨결에 은지를 보살피며 은지와 은지의 연인 명석까지 밀착 보호하는 보디가드가 되고... 한편 동팔을 음해한 야수는 동팔의 숨겨진 재산을 차지하기 위해 호시탐탐 은지를 노리고 마침내 3인방과 대적하게 되는데...
한 아파트에 사는 주민들이 뜻하지 않는 사건에 휘말린다. 제일 먼저 102호에 살고 있는 케이코. 사내에서의 대인관계와 연애가 잘 풀리지 않아 스트레스가 가득. 살고 있는 아파트 환경도 최악이다. 오른 쪽 옆방에서는 밤낮을 가리지 않고 남녀의 교성이 들리고 왼쪽 옆방에서는 폭음에 가까운 헤비메탈 소리 때문에 불면의 밤을 지내 몸과 마음이 다 지친 상태이다. 103호의 사이조는 마약판매상인데 언제부터인가 파는 약에 손을 대기 시작해 서서히 중독상태가 되었다. 약에 취한 상태에서 메탈소음에 몸을 맡기고 있는 시간이 유일하게 해방을 느끼는 시간이다. 그런데 어느 날, 아파트 문을 누군가가 격렬하게 두들기는 일이 생긴다. 그 때부터 사이조는 망상에 빠져 공포가 광기로 변해간다. 101호의 타쿠야는 무직으로 파견업에 종사하고 있는 마키에 얹혀 살고 있다. 성욕이 왕성한 마키에게 밤낮으로 성상납을 요구받고 있는 형편이다. 그러나 사사건건 시비에 휩쓸리는 이들에게 결단의 시간은 찾아오는데.
터키 흑해 연안의 한 작은 마을에 사는 노파 아이쉐는 그녀의 비밀스런 과거와 다시 조우해야만 한다. 터키로 강제 추방된 그리스인인 그녀는 오랜 세월 스스로 억눌러 왔던 그녀의 모국어와 문화를 다시 기억해내려 애써야만 한다. 아이쉐와 한 소년과의 감동적인 우정은 그녀가 오랫동안 잃어버렸던 오빠를 찾으려고 결심하게끔 그녀를 이끈다. 그녀는 사라진 남동생에 관한 단서를 얻기 위해 구름을 살펴보기 시작한다. [구름을 기다리며]는 전세계적으로 보편적인 쟁점인 문화적 정체성과 전통에 관한 한 여인의 고투에 관한 영화이다.
초현실주의적 배경과 미스터리한 사건들은 우리에게 데이빗 린치를 떠올리게 한다. 주인공 오스카는 과학박물관의 관리자이며 곤충에 심취해 있는 사람이다. 영화는 항상 어둡다. 끝없는 밤이 계속되고 해는 단지 정오 전 15초 동안만 우울하게 빛을 발산할 뿐이다. 오스카가 앉아 있고 다른 사람이 기계를 이용해 머릿속을 들여다보고 있다. 엄밀히 말하자면 기억을 더듬고 있는 것이다. 기억 속에는 한 소년과 소녀가 있고, 소년은 소녀의 머리카락을 잘라 조가비 속에 넣는다. 남자의 첫 장면에 나오는 기억 조각들은 영화 전체에 걸쳐 단편적으로 조금씩 이어지고 있다. 오스카가 어느 날 일을 마치고 집에 돌아가 보니 박물관 카운터에서 일하고 있던 흑인 여자가 자신의 침대 위에 누워 있다. 뭐라고 알아들을 수 없는 말로 조금씩 지껄인다. 다음 날 여자를 돕기 위해 박물관으로 가지만 그녀의 병을 낫게 할 수는 없을 거라는 말만 듣는다. 그녀는 마치 자신의 생을 마감하러 온듯하다. 남자의 집 벽에는 조금만 사물함이 있다. 남자는 사물함을 통해 오래된 필름을 본다. 필름 속에는 소년과 가면을 쓴 소녀가 보이지만 소녀가 가면을 벗는 찰나 끊어져버린다. 그리고 흑인 여자 옆에 살며시 누워 있던 남자는 나중에 나체로 누워 있는 자신을 보게 되고 옆에 있던 흑인 여자의 배가 불러 있는 것을 본다. 어느 날 흑인 여자는 권총으로 자살을 하게 되고 남자는 흑인 여자의 시체를 마치 번데기인양 만들어 속을 가른다. 속에는 흑인 여자 대신 첫 장면에 잠시 나왔던 백인 여자가 나온다. 또한 끊어져 버린 필름을 다시 보자 그 안에는 소년과 가면을 쓴 어린아이가 나오고 가면 속에는 백인 소녀가 아닌 흑인 소녀의 얼굴을 보게 된다. 영화는 오스카의 무의식 세계와 현실 세계를 오가며 잔잔한 음악과 더불어 우리를 기억속의 세계로 안내한다.(부천국제판타스틱영화제 - 양정원)
12살 소년 워텍(wojtek)은 모든 것이 엄격한 아버지 밑에서 항상 불안한 마음으로 살아가며 학교에서도 돌발행동을 하는 등 모든 것에 적응을 하지 못한다. 그러던 어느 날 워텍은 아버지의 매질을 피해 집을 나오게 되고 그에 대한 나쁜 기억으로 심리적으로 불안한 상태에서 아버지와 연락을 일절 끊은 채 30살의 청년이 되어있다. 아버지로 인한 충격에 워텍은 자신의 주변에 벽을 만들며 사람들을 멀리하고 자신을 드러내지 않는 어두운 생활만을 지속한다. 모든 것이 어두운 그에게 타니아 라는 밝은 여인이 나타나면서 서서히 마음의 문을 열게 되고 원망스럽던 아버지에 대한 기억과 생각도 조금씩 바뀌게 된다. 안정된 카메라와 음울한 듯한 분위기, 한 소년의 정서적 고통과 치유의 과정을 관객들도 함께 느낄 수 있을 것이다. 2004 그디니아 필름 페스티벌 황금 사자상 수상. (광주국제영화제)
1930년대 뉴욕 상류 사회에서 유부남을 상대로 접대하는 얼린 부인(핼렌 헌트)은 섹시하며 대담하기로 널리 알려진 여성. 그러나 가진 재산이 떨어지고 주변 사람들의 험담에 시달리자 얼린은 부와 패션의 고장 이탈리아 리비에라로 향한다. 그녀가 노리는 것은 젊은 윈드미어 부부를 상대로 무언가 계획을 꾸미는 것.
  얼린 부인의 등장으로 이곳 귀족 사회에서는 적잖은 동요에 휩싸이고 그녀의 행동은 말 많은 사회에서 눈살을 찌푸리게 한다. 그러던 어느 날 아내 (스칼렛 요한슨)의 생일 선물을 고르던 로버트 윈드미어(마크 엄버스)에게 접근한 얼린은 금으로 만든 부채를 사게 한다. 그녀의 묘한 매력에 유혹된 로버트는 그녀의 낭비스러운 생활을 유지케 하기위해 수표를 쓰게 되고 로버트의 친구이자 영국 귀족인 달링턴(스티븐 캠벨모어)은 로버트의 아내 메그에게 빠지게 된다.
  호시탐탐 기회를 노리던 달링턴은 로버트의 서재에서 로버트가 얼린 부인에게 수표를 끊어준 사실을 목격하고 엎친데 덮친격으로 로버트와 얼린 사이가 주변사람들에게 목격되어 루머를 일으킨다. 달링턴의 교묘한 술책에 메그 역시 이 사실을 알게 되고 큰 혼란에 휩싸인다. 그런 가운데 얼린 부인을 감싸며 그녀에게 프로포즈를 하는 터피(톰 윌킨슨)의 등장에 사건은 점입가경에 빠지고 급기야 메그의 21번째 생일 파티 날, 사건은 최고조에 달하는데...
공장에서 은퇴한 쉬다친은 변두리 작은 아파트에서 딸과 함께 산다. 딸과 가족들은 헬스 강사인 딸의 에어로빅 사업에 모아놓은 돈을 투자하라고 그를 부추기나 쉬다친은 그런 일에 남은 미래를 보내는 것이 영 마땅치 않다. 대신 그는 멀리 티벳 근처의 운남에 가고 싶어한다. 젊은 시절 그 곳에서 살 기회가 있었으나 결혼을 하면서 그 길을 포기했던 그는 운남에 갔다면 자신의 인생이 180도 달라졌을 거라고 생각한다. 결국 아는 이도 없고 한 번 가본 적도 없는 운남으로 향하면서 그는 인생의 의미를 찾아나가기 시작한다.
  2004 베를린 국제영화제 초청작 / 2004 부산국제영화제 / CJ 아시아인디영화제 초청작
이라크 국경지역의 쿠르디스탄, 미국의 이라크 침공이 임박했다는 소문에 사담 후세인의 핍박을 피해 많은 사람들이 몰려든다. 이들 중에는 어린이답지 않은 리더십과 조숙함으로 또래 아이들의 인정을 받으며 살아가는 "위성"이라는 소년과 전쟁 속에서 팔을 잃은 소년 "헹고"가 있다. "위성"은 "헹고"의 여동생인 "아그린"을 보고 첫 눈에 사랑에 빠지나, 그녀는 전쟁 중 받은 상처로 늘 악몽에 시달리며 괴로워한다.
  전쟁이 임박한 가운데 "위성"은 지뢰를 내다팔고 무기를 사두는 등, 나름대로 살아가는 방법을 찾아나가면서 "아그린"의 관심을 끌기 위해 갖은 노력을 기울인다. 그러나 아그린은 그런 "위성"과 자기를 아껴주는 오빠 "헹고", 그리고 불쌍한 아들인 "리가"가 곁에 있음에도 불구하고 전쟁 중 군인들에게 겁탈당하고 아이까지 낳은 악몽 때문에 늘 자살을 생각하는데......
2003년 마드리드. 작가 베라는 우연히 스페인 내전에 참가한 아르헨티나 군인들의 사진첩에서 왠지 모를 신비로운 사진과 편지들을 발견하고 아르헨티나로 조사를 떠나려는 계획을 세운다. 그러는 사이, 그녀의 어머니가 그랬듯, 유방암 진단을 받은 베라는 의욕을 잃고 모든 것을 정리하려던 중, 같은 병실에 있는 할머니가 가지고 있던 사진이 낯설지 않음을 느끼는데...
  1933년 파타고니아. 사랑하는 남자와 진정한 자유를 느끼며 한 남자만을 사랑하고 세상 끝까지 가고 싶었던 로라. 그렇지만 그녀의 유일한 사랑인 에밀리오는 그녀를 반도네온 연주가 삶의 전부이며 마약에 찌든 눈 먼 포주에게 팔아 넘기고 떠나가 버린다. 홀로 남겨진 로라는 탱고와 파타고니아의 아름다운 해변을 바라보며 외로움을 달랜다. 그러던 어느 날, 로라는 상처 입은 고래가 해변에 떠밀려 온 것을 보게 되고...
  로라의 슬픔을 간직한 고래, 다시 떠오르다. 죽기 전에 해변으로 올라온다는 고래. 70년 전 로라와 함께 했던 그 고래가 다시 같은 장소로 올라와 베라에게 모습을 보인다. 상처 입은 고래처럼 아픔을 가진 베라와 로라도 스스로 극복하지 않으면 누구도 그들을 대신할 수 없다. 가라앉던지 다시 헤엄치던지...
27세의 아리스 칼리가는 중독치료소에서의 오랜 생활을 마치고, 한동안 떠나있던 퇴폐적이고 위선적인 아테네 사교사회로 복귀한 참이다. 그 사회의 주요인사인 그의 어머니는 고급 빌라에서 헌신적인 정원사 크리스토스와 함께 삶을 영위하고 있다. 아리스는 자기파괴적인 충동을 컨트롤하기 위해 노력하지만, 그의 마약딜러였고 그를 사모하고 있는 청년 니코스, 그리고 역시 마약중독자인 아름다운 조이는 그에게 계속해서 과거를 일깨운다. 아리스는 그가 살아온 인생과 대조적인 순진무구한 디자이너 알렉산드라와 사랑에 빠지고 새로운 인생을 꿈꾸게 되지만 어머니는 아리스로 하여금 다시 조이를 만나도록 유도해, 그를 타락의 길로 인도한다. 그의 타락을 자신의 탓이라 믿고, 아리스의 어머니로부터 파리로 보내주겠다는 제안을 받아들인 알렉산드라는 아리스를 떠나버리고, 정원사 크리스토스의 자살로 상심한 칼리가 부인은 마침내 비밀스러운 가족사를 공개한다.
  우리의 존재는 가족과 삶이 만들어내는 것이다. 이것이 <리얼 라이프>의 주제이다. 어느 누구도 운명을 벗어날 수는 없다, 어떤 방법으로든지 과거는 언제나 도망치려는 자의 발목을 잡는다."는 감독의 말은 영화의 주제를 그대로 설명한다. 과장된, 극단적인 감정표현, 아이러니한 사건들, 운명의 장난 같은 해프닝 끝에 예기치 못한 반전을 선사하는 영화. 드라마틱한 조명, 감정을 따라 연결되는 음악 등 전형적인 멜로드라마의 공식을 사용하는 <리얼 라이프>는 동시에 현대적 시각을 가미함으로써 관객들에게 그들이 살고 있는 현실의 새로운 면모를 보여주며 진짜 인생은 과연 무엇인가, 영화와 실제 인생의 차이는 어떤 것인가 라는 질문을 던진다. B급영화의 감수성을 담은 신선한 스토리와 수려한 용모의 그리스 배우들의 연기가 매력적인 작품.
변심한 애인에게 버림받은 이등병과 우울한 눈빛의 여자가 한강 다리 위에서 마주친다. 자살을 꿈꾸던 두 사람은 서로를 위로하고 다시 살기로 마음먹는다. 여자의 아파트에서 함께 밤을 보내고, 새로운 희망이 샘솟는 것 같아 보이던 다음날 아침. 이등병은 잠시 라면을 사러 나갔다가 여자의 집 위치를 잊어버리고 만다. 그 작은 실수가 모든 것을 바꿔놓는다.
나란히 옆으로 앉아 텔레비전을 보고 있는 아버지와 아들. 왠지 모를 긴장감이 흐른다. 아들을 아버지를 죽이려 들고 아버지는 매일 밤 비밀상자를 열어 마녀의 독약처럼 무언가를 만든다. 가족관계중에 부자관계처럼 어려운 것이 있을까. 흑백에 미스터리 구조를 이용한 이 영화는 귀여운 해법을 내놓는다.
교통사고를 당한 동생이 입원한 동네로 같이 온 잭. 강 하구의 굴 양식장에 일자리를 구해 일을 시작하고 그 동네 아가씨 펄을 만나 사랑의 감정을 느끼게되고 돈이 필요한 잭은 수산시장 경매 대금을 훔치는데... (okggabang@naver.com)
실화를 바탕으로 하고 있는 On The Outs은 저지 도시에 살고 있는 3명의 방황하는 십대 소녀의 이야기. 세 명의 주인공 수제트, 마리솔, 오즈가 겪는 질풍노도와 같은 청소년기를 카메라에 담았다. 소외 받은 계층에서 성장한 세 주인공의 공통점은 이런저런 면에서 마약과 연관이 깊다. 미국의 커다란 사회 문제인 마약으로 인해 세 주인공의 삶은 서서히 몰락해 간다. 정신적 육체적으로 나약한 청소년 시기에 마약의 힘에 의지해 어려움을 극복하려는 것이 얼마나 어리석은 자멸의 길인지를 전해주는 메시지가 강한 영화. 2004 뉴욕 고담 영화제 새로운 감독 부문 후보.
이 단편영화는 전통적인 자장가를 모티브로, 좋았든 나빴든간에 어린 시절의 생각과 느낌을 표현한다. 영화에서 어린 시절의 꿈은 실현되지 않고 한번 가버린 어린 시절은 다시 돌아오지 않는다. 패리쉬치 근처의 마을에서 자란 이고르 스트렘비스키는 겨우 삼천 달러의 예산을 가지고 삼년 간 작업한 끝에 자신의 첫 영화를 만들었다. 2005 칸영화제 황금종려상.
이혼 직전에 있는 커플 마리와 니콜라는 한때 모든 커플의 이상이었다. 완벽한 커플이었던 그들의 관계는 침대를 따로 쓸만큼 멀어졌다. 친구의 결혼식에 참석하기 위해 파리로 온 마리와 니콜라, 과연 완벽한 커플의 엔딩은?
  영화제 소개글. 스와 노부히로 영화의 집대성 같은 작품. 스스로 ‘카뮈적 시점’이라 명명했던 불친절한 방법들은 이 영화에서 빛을 발한다. 빈번한 외화면 사용, 뚝뚝 끊기는 컷 사이로 갑작스럽게 끼어드는 빨간 화면, 불안하게 흔들리는 클로즈 업 등은 관객에게 불편함을 주지만, 인물의 감정을 따라가는 스토리의 흐름과 분위기를 절묘하게 반영한다. 이 영화를 촬영한 여성 촬영 감독 카롤린 샹페티에는 노부히로의 또 다른 영화 <H 스토리>를 비롯해 쟝 으스타슈, 아르노 데스플레셍, 쟈끄 리베트, 샹탈 에커만 등 수많은 거장 감독과 작업한 베테랑이다. 2005 로카르노 영화제 심사위원 특별상 수상.
  영화제 소개글 2. 친구의 결혼식에 참석하기 위해 파리로 온 마리와 니콜라. 그들은 한 때 주위 사람들로부터 완벽한 커플로 불렸으나, 지금은 침대를 따로 쓸 만큼 애정도 식었고, 이혼을 목전에 두고 있다. 영화는 이런 위기에 놓여있는 부부의 심리와 감정을 독특한 방식으로 그려내고 있다. 붉은 색 화면의 잦은 이용이나 집요한 롱테이크는 긴장 속에 놓여있는 그들의 감정을 을 잘 표현해 주고 있다. 감독은 이런 롱테이크의 사용에 대하여 카메라가 움직일 경우 배우들의 움직임에 제한을 주게 되므로 가능하면 배우들에게 최대의 자유를 주고 싶었다고 이야기 한다. [듀오] [M/other]에 이어 이 영화에서도 감독은 타자와의 소통에 관해 그리고 있다. [H 스토리]에 이어 카롤린 샹페티에가 촬영을 맡았는데, 그녀는 쟝 으스타슈, 아르노 데스플레셍, 쟈끄 리베트, 샹탈 에커만 등 많은 거장들과도 작업을 했다. (윤용순)
7년 사귄 남자에게 7초 만에 차였다! “그래 오늘은 그만 만나고, 내일 다시 만나자!” 사랑 앞에 솔직하고 적극적인 현정. 그녀에게는 7년을 만나도 매일이 설레는 남자친구 민석이 있다. 가족들도 친구들도 당연히 결혼할 사이라 여겼던 두 사람. 하지만 수없이 사랑한다 말했던 7년 간의 긴 연애는 “내가 점점 없어지는 것 같아”라는 민석의 한 마디로 너무나 쉽게 끝나버렸다.
  다른 남자와의 결혼! “난 결혼하고 나서 자기를 더 사랑하게 되는 것 같아!”그 무렵 현정의 주위를 맴돌며 수줍게 고백하는 남자 상훈이 다가온다. 재미는 없지만 순수함에 끌리는 이 남자. 변치 않을 것 같은 상훈의 사랑에 마음을 연 현정은 결혼을 결심하고, 결혼 후 그에 대한 사랑은 커져만 간다.
  다시 돌아온 첫사랑! “우리 이러는 게 말이 되니?”항상 사랑을 확인하고 싶은 현정. 하지만 좀처럼 속내를 드러내지 않는 상훈의 답답한 말과 행동에 둘의 오해와 갈등은 깊어지고, 그런 현정 앞에 한 번도 잊은 적이 없었다며 첫사랑 민석이 불쑥 나타나는데…
  2008년, 연애와 결혼에 대한 가장 솔직한 리얼 토크 생활스캔들 <사과>
아내를 의심하기 시작한 영민은 급기야 감시카메라를 설치해 아내의 부정한 장면을 목격하게 된다. 그는 언젠가 자신에게 처용의 탈을 건네 준 스님을 만나기 위해 경주로 간다. 스님이 권한 차를 마시고 잠을 자고 난 영민은 아내가 부정을 저지르기 전으로 돌아간다. 용서의 미덕을 전하는 “처용가”를 모티브로 의심과 이해, 용서의 과정을 현대적으로 재해석하고 있다.
 연출의도. 의심으로 시작해 그 의심의 함정에 빠져 독살하게 된 주인공 영민을 통해 우리 인간의 본성에 접근해 보려고 한다. 이것을 표현하기 위한 가장 중요한 장치로 시간을 거슬러 올라가게 만들어 망각했던 추잡하고 비도덕적인 모습을 다시 체험하게 한다. 그리고 처용 탈을 써보는 행위와 다도(茶道)의 행위-사라진 이름-로 용서의 이미지들을 구축해 보려고 한다. 개미는 영민의 또 다른 자아로서 시간의 동시대성을 상징하는 화석 같은 존재로 등장시켜 다른 시공간을 하나로 엮어 보았다. 영상적 표현은 현실은 몽환적 분위기로 환타지인 과거는 리얼한 분위기로 해서 노출된 인간의 추잡함을 잡아보고자 한다.
아들은 당장 밥을 차려내라고 소리를 지르고 엄마는 발을 씻고 난 뒤 밥을 먹으라고 윽박지른다. 아들이 이번엔 차라리 만화책을 읽겠다며 침대맡의 불을 켜자, 엄마는 전기를 아껴야 한다며 당장 불을 끄라고 채근한다. 모자는 우여곡절 끝에 밥상머리에 마주앉지만 아들의 손버릇과 엄마의 반찬을 향한 이들의 시시콜콜한 다툼은 끝날 줄을 모른다. 일상의 어느 한 조각을 덥석 베어내어 스크린에 옮긴 듯한 난데없음은, 모자의 갈등을 바라보는 카메라의 예사롭지 않은 시선으로 더없이 기이하게 다가온다. 방과 부엌으로 이루어진 엄마와 아들의 생활공간은 도저히 파악할 수 없고, 밑도 끝도 없이 버럭버럭 화를 내거나 짜증을 일삼는 인물들의 심리는 너무나 엉뚱하여 심지어 극적이지도 않다. 갈등은 전혀 해결 기미를 보이지 않건만, 장성한 아들은 불을 끄고 잠자리에 든 엄마의 품으로, 모르는 척 파고든다. 그리고 묻는다. “엄마, 내가 발씻고 올까?” 아무것도 설득하려 들지 않지만, 모든 것이 설명되는 일련의 상황을 바라보던 카메라는 이제, 부엌에서 물이 끓고 있는 주전자를 비춘다. 미니멀리즘과 일상성의 깜찍한 결합을 보여주는 작품. 감독이 직접 아들로 출연하여 믿을 수 없는 연기를 선보였다. - 인디포럼 2005
초등학교 4학년 오타 아키라(스즈키 타츠야)는, 축일이면 신사에서 열리는 가설흥행장에 한껏 정신이 팔려 있다. 거기서 보여주는 프로그램 중의 하나인 [늑대소녀]가 보고 싶어 견딜 수 없다. 그런 아키라와 같은 반에 데즈카 루미코(오노 마오)가 전학해 온다. 의연하고 총명한 미소녀 루미코. 개구쟁이 꼬마들 일당에게 ‘늑대소녀’라고 놀림을 받던 가난한 같은 반 친구 고무로 히데코(마스다 레나)를 루미코와 아키라가 도와준 것을 계기로 셋은 절친한 사이가 되어간다. 친구를 따돌리는 짓에 분개한 루미코는 아키라를 데리고 뒷산에 땅을 파기 시작하는데…….
  영화제 소개글. 영화감독을 꿈꾸는 이들의 등용문, 피아 필름 페스티벌에서 2000년과 2001년에 연속 입선하며, 장래를 촉망받던 신예 후카가와 요시히로의 첫 장편영화. 2002년 하코다테항 일루미나시온 영화제 시나리오 대상을 수상한 오미 타모츠의 원안을 영화화. 이야기는 ‘쇼와’의 분위기가 짙게 감도는 가설흥행장을 축으로 전개되어, 의외성 넘치는 결말로 향해간다. 주연을 맡은 아역 3인은 800명 이상이 참가한 오디션에서 선발되어, ‘쇼와라고 불리던 시대’의 초등학생을 자유롭게 연기하고 있다. (메가박스일본영화제)
쿠르드 출신으로 군대에 징집된 아코가 죽은 병사의 시신을 그 가족들에게 넘겨주기 위해 쿠르디스탄을 가로질러 가는 초현실적인 여정에 관한 영화이다. 아코는 이 임무 수행이야말로 군대에서 벗어나 아내와 아들, 그리고 병약한 장인어른이 기다리고 있는 집으로 돌아갈 수 있는 유일한 방법이라고 생각한다. 영화에는 이라크에 의한 쿠르드인 학살이 계속 나오지만, 감독은 사건의 쇼킹한 면에 호소하려는 것이 아니라 집으로 돌아가려는 한 남자의 이야기를 보여주려고 한다.
여기는 이란의 작은 마을. 바로 제가 사는 곳이죠. 제 이름은 하야트. 초등학교 5학년, 나이는 12살입니다. 요새 저는 도시에 있는 중학교에 갈 꿈에 부풀어 있습니다. 그래서 입학시험 준비를 아주 열심히 하고 있었죠. 그런데 시험보기 바로 전날 밤, 아빠가 갑자기 쓰러지신 겁니다. 아빠를 돌보러 병원에 가시던 엄마! 갓난 동생을 저한테 덥석 맡겨버리시다니! 하필 내일이 시험인데... 1년 전부터 어떻게 준비한 시험인데... 동생을 데리고 시험을 볼 순 없는 노릇. 이를 어쩌면 좋을까요?
 이웃에 사는 친절한 아저씨, 아줌마들도 그리고 남동생한테도 맡겨 보지만 영 미덥지가 않습니다. 점점 다가오는 시험 시간... 과연, 동생도 돌보고 시험도 무사히 치를 수 있을까요?
잘 하는게 아무것도 없는 주인공. 사랑을 쟁취하기 위해 그녀가 원하는 싸움 잘하는 남자가 되는 주인공 신의 도움으로 당당히 그녀 앞에 선다. 그리고 그녀와의 사랑은 이루어진다.
세상과의 소통을 간절히 희망하는 소외된 세 여자. 불안정해 보이는 그들의 관계는 친밀함으로 연결되어 있다. 잃어버린 딸을 찾아 베를린을 정기적으로 방문하는 프랑수아즈. 갈 곳이 없어 청소년 보호소에 몸을 의탁하게 된 니나. 그리고 보호소에서 만나게 된 다소 탐욕스러워 보이는 토니. 이들은 조심스럽게 서로를 가까이 하게 된다. 우연한 기회에 니나를 만나게 된 프랑수아즈는 니나의 얼굴에서 신기할 정도로 자신을 닮은 니나의 얼굴과 어린 시절의 딸의 얼굴에 있던 상처를 보고 새로운 희망을 갖게 된다.
1994년 커트 코베인, 그가 들려주는 마지막 노래는... 한 남자(블레이크)가 숲 속을 걷는다. 그가 어디서 왔는지, 어디를 향해 가는지 그 자신조차 모르고 있다. 숲속에서 지새운 밤이 지나고 또다른 아침이 오면, 그 남자는 자신의 집으로 돌아간다. 커다란 집, 숲 한가운데에 덩그러니 놓여진 그 집에서 남자는 함께 살고 있는 자신의 친구들도, 끊임없이 울리는 전화벨도, 자신을 찾아오는 사람들도 피해 혼자만의 시간 속으로 점점 빠져든다. 마지막 순간, 그의 외로운 영혼은 어디론가 부유해 가는데....
삼합회의 차기 회장을 뽑는 모임이 열린다. 록과 따이디, 두 후보의 경합이 치열한 가운데 따이디는 뇌물을 뿌리며 회장이 되고자 노력하지만 현직 회장 텡의 제안으로 차기 회장은 록으로 결정된다. 이 결정을 수락하지 못한 따이디는 삼합회 멤버들에게 린치를 가하고 전통이 서린 용두 단장을 빼앗으려 하지만 결국 용두 단장은 록의 손에 들어가게 되고 2년 뒤 차기 회장이 되게 해주겠다는 록의 제안에 따이디 는 회장 자리를 단념하고 록 밑에서 일하기로 한다. 록과 따이디 는 홍콩 침사추이 지역을 장악하는 등 큰 성과를 거두어 들이지만 결국 록은 호시탐탐 자리를 욕심 내는 따이디 를 낚시터에서 처치하고야 만다.
1. 첫경험(22분) 아르바이트 고등학생이 겪는 불합리한 상황을 통해 사회에 첫발을 내딛는 초년생들이 많이 겪게되는 상황에 대한 대처방법과 극복의지를 보여준다. (1. First Experience (22’) It is about a way to deal with the unfair situation which a high school student experiences in the film. The newcomers frequently suffer from this case in reality.)
 2. 미선씨 이야기(30분). 비정규직은 개인의 생계유지뿐 아니라 임신 같은 자신의 삶을 만들고 꾸려나가면서 병행하기에는 너무나 불안정한 조건이다. 더구나 이런 불안정한 상황에서 일어나는 직장내 성희롱은 여성노동자를 더 깊은 절망의 길로 내몬다. (2. Story about Mi-sun (30’) A temporary job is a very unstable condition not only for personal livelihood but also for other life event such as pregnancy. Even worse, the sexual harassment at workplace drives a temporary woman worker to despair.)
 3. 무슨 일이 있었길래(27분). 10년전 겪은 성희롱. 일상은 문제없이 흘러가는 듯 보이나 어느순간 그 기억은 떠올려지고. 성희롱의 경험은 오랫동안 기억 속에 남아 피해자를 괴롭힌다. (3. What Happened… (27’) An experience of sexual harassment 10 years ago seems forgotten and has not made a problem in a daily life. It comes to the memory again and haunts the victim for a long time)
 4. 각주구검(25분). 일상적인 상사의 성희롱에 대응하는 재치있는 여성들과 여성들의 저항에 부딪힌 남성들이 성희롱의 문제에 대해 깨달아 가는 과정을 통해 마침내 이루어지는 건강한 직장의 상을 보여준다. (4. Anachronism (25’) Women develop the witty response on the daily sexual harassment by boss and the resistance of women makes male workers aware of sexual harassment. All this creates a healthy environment in work place.)
 연출의도. 직장내 성희롱은 여성노동자들의 근로조건에 치명적인 악영향을 끼친다. 특히 이는 위계와 권력관계에서 발생하는 것이기 때문에 여성노동자들이 이에 대항하기 어려운 현실이다. 화기애애는 여성노동자들의 노동현실을 직장내 성희롱이라는 상황을 통해 보여주고자 한다. 사회초년생이기 때문에, 비정규직이기 때문에, 그리고 여성이기 때문에 겪어야하는 만만치 않은 벽들에 대해 생각해 보길 바란다. 더불어 헤쳐나갈 용기도 함께. (The sexual harassment at workplace has harmful impact on working condition of women. It comes from hierarchy and power relationship in the workplace where women are in lower position and less powerful. Therefore it is very hard for women to resist against the sexual harassment. All the episodes in this film want to show the reality of women workers through the sexual harassment. We hope this film helps us to think about how many obstacles she has to overcome because she is a newcomer in the labor market, a temporary worker, or a woman. And also we hope this film encourage us to fight against them.)
 제8회 서울여성영화제 여성영상공동체 부문 (2006)
샤오펀은 법률회사의 사원이다. 장쯔이를 닮아서 귀엽다는 얘기도 종종 듣는 그녀에게 엄마는 돈많은 남자와 결혼하라고 잔소리 한다. 한편, 하는 일 없이 술과 도박에 빠져 지내던 샤오펀의 남자친구 덩강이 갑자기 실종되고, 동시에 살인사건이 일어나면서 그녀는 혼란에 빠진다. 픽션과 다큐를 절묘하게 혼합시킨 작품으로, 경제 발전 속에서 중국 여성의 삶과 사회에 대한 동시대적 성찰을 보여준다. (전주국제영화제)
탁월한 시나리오 작가로 주목받아 온 시엥 쩌민의 첫 장편극영화. 중년의 리는 아내가 떠난 후 장 씨와 재혼한다. 이들은 각자 아들을 데리고 새로운 가정을 꾸려, 화목하고 행복하게 살아간다. 하지만 그들의 생활과 사랑은 많은 모험과 시련, 어려움을 겪는다. 리의 아들은 아내의 외도 때문에 고민하고, 장 씨의 아들은 연인을 매춘업에서 빼내려고 위험을 무릅쓰고, 리는 세상을 떠난 전처의 마지막 소원을 들어주기 위해 장 씨를 설득해야 한다. 하지만 결국 용서와 이해로 가족은 장애를 극복하고 해피엔딩을 맞는다.
가족, 인종, 정치적 갈등, 폭력 등 여러 문제를 다루고 있는 다층적 스릴러. 아일랜드에서 평온하게 새로운 삶을 살고 있던 콩고 출신 망명자 윰바에게 어느 날 위험이 닥쳐온다. 은행강도를 계획하고 있던 갱단이, 은행 경호원으로 일하는 윰바를 이용하려고 한 것이다. 갱단은 윰바의 가족을 납치하고, 믿을 사람도 갈 곳도 없게 된 윰바는 그들을 돕겠다고 약속한다. 그러나 윰바는 갱단의 예상과는 달리 그들에게 멋지게 대적한다.
가와사키의 리사이클 공장 통근버스. 맨 뒷좌석에 야구모자를 푹 눌러 쓴 청년의 모습이 보인다. 스무살의 다케시마 나오키. 누구하고도 어울리려고 하지 않는, 어두운 눈빛의 이 청년에게는 남의 눈을 피하려는 이유가 있었다. 형인 다케시가 나오키를 대학에 보내기 위해 학비를 훔치러 저택에 들어 갔다가 실수로 살인을 저지르고 만 것이다. 몇번이고 되풀이 한 이사와 전직. 거의 손에 잡힐 듯 했지만 날아가 버린 개그맨이 되는 꿈. 처음으로 사랑한 여자와의 뼈아픈 이별. "형이 있는 한 내 인생은 끝장이다." 이런 현실을 견디지 못하고 자포자기하는 나오키를 깊은 절망의 늪에서 구해 낸 것은, 언제나 현실을 직시하고 양지로 이끌어 준 유미코였다. 그러나, 그 작은 행복이 또 다시 위태로워지자 나오키는 결심한다. 담 너머에서 끊임없이 전달되어 오는, 이 꺼림칙한 "편지"라는 사슬을 끊어 버릴 것을...
현실이 답답해 모형총에 매달리는 종대는 진짜 총을 갖는 게 꿈이고, 대리운전으로 힘겹게 살아가는 기수는 몰디브에서 멋진 드럼연주를 하는 게 유일한 희망이다. 힘들지만 꿈을 잃지 않으려는 기수와 달리, 종대는 하루빨리 현실을 벗어나고 싶어 안마시술소에서 일을 시작한다. 어느 날, 그들은 안마시술소에서 폭행사건에 휘말려 걷잡을 수 없는 상황에 내몰린다. 세상이 힘겨운 그들에게, 과연 꿈꾸던 내일은 올까?
자유분방한 삶을 즐기며 도쿄에서 유명한 사진작가로 성공한 타케루는 어머니 기일을 맞아 1년 만에 고향을 찾게 된다. 그곳엔 고향에 남아 가업을 이으며 현실에 순응하며 사는 착한 형 미노루와 어린 시절부터 알고 지낸 치에코가 형과 함께 일을 하며 지내고 있다. 타케루가 나타나면서부터 이들 셋은 서로의 미묘한 감정이 엇갈리는 가운데, 어릴 적 추억이 담긴 계곡으로 향한다. 계곡 아래에서 사진을 찍다 무심코 다리를 올려다 본 타케루는 충격적인 장면을 목격하고 만다. 다리 아래 급물살 속으로 자취를 감춘 치에코. 흔들리는 다리 위엔 망연자실한 미노루의 모습 뿐...
 사건의 진실을 가리기 위한 미노루의 재판이 시작되고 유순하고 착하기만 했던 형 미노루의 의 의외의 모습을 본 타케루는 점점 흔들리게 되는데... 흔들리는 서로의 기억 속에서 과연 그날 계곡의 다리 위에선 무슨 일이 있었던 것일까?
2006년 10월 16일부터 12월 25일까지 후지 텔레비전에서 매주 월요일에 방송되었던 드라마로, 클래식 음악을 테마로 한 니노미야 토모코의 동명 만화를 원작으로 하여 화제를 모았다. 제목 노다메 칸타빌레의 ‘노다메’는 주인공 노다 메구미의 별명이고 ‘칸타빌레’는 ‘노래하듯이’라는 의미이다.
 노다메는 모모가오카 음대 피아노과 3학년에 재학 중인 여학생. 악보는 잘 못 보는 대신 한 번 들으면 완벽하게 연주하는 특이한 재능을 가지고 있는데, 자기 마음대로 연주하는 버릇이 있어서 교수들의 골칫거리다. 한편 학교 모든 여학생들의 동경의 대상인 피아노과 4학년 치아키 신이치는 뛰어난 피아노 실력을 자랑하지만 사실은 지휘자를 꿈꾸고 있다. 어느 날 술에 취해 잠들었던 치아키는 쓰레기로 가득 찬 집에서 눈을 뜨고 깜짝 놀란다. 같은 과 후배 노다메의 집으로, 알고 보니 바로 자기 옆집이었던 것이다. 그 일을 계기로 두 사람은 자주 대면하게 되고 노다메는 치아키를 좋아하게 된다. 치아키는 자기에게 접근하는 노다메를 피하면서도 그녀의 피아노 재능에 점점 이끌린다. 그리고 노다메와 친구들, 세계적인 지휘자 슈트레제만과의 만남을 통해 치아키는 지휘자의 길로 한 발 다가서게 된다.
흑사회 회장인 ‘록’은 2년에 한 번씩 선출하는 보스자리의 연임에 욕심을 낸다. 회장자리에는 관심이 없고 조직과는 일정한 거리를 두고 사업으로 성공하려던 ‘지미’는 사업차 중국에 갔다가 중국 공안에게 수모를 당하게 된다. 흑사회 회장이 아니면 중국에서의 사업이 어렵다는 것을 알게된 ‘지미’는 자신과 가족의 미래를 위해서 회장 선거에 참가하기로 결심한다. 이렇게 해서 둘 사이에 피 비린내 나는 전쟁이 시작된다.
국가인권위원회는 보다 많은 사람들의 차별에 대한 의식향상과 인권침해 예방에 기여하고자 인권 문화 콘텐츠를 기획, 제작하고 있다. 2003년 전주국제영화제 개막작이었던 <여섯 개의 시선>과 2005년 전주국제영화제 “한국영화의 흐름” 섹션에 상영되어 호평 받았던 <다섯 개의 시선>에 이어, 올해는 일곱 감독의 6개의 단편으로 채워진 세 번째 옴니버스 영화 <인권영화 프로젝트 3>이 전주국제영화제를 찾았다. <인권영화 프로젝트 3>은 이주노동자를 차별하는 우리사회에 관한 이야기를 다루고 있는 <잠수왕 무하마드>(정윤철), 전기료 체납으로 단전되어 촛불을 켜고 자다 화재로 사망한 소년소녀 가장/가정 이야기를 통해 편견과 ‘대상화’에 대한 문제제기를 하고 있는 <소녀가 사라졌다>(김현필), 가정에서 불평등하고 고정된 남녀의 역할을 지적하는 <당신과 나 사이>(이미연), 어린이들을 통해 우리사회 피부색 및 인종차별 문제를 지적하는 <험난한 인생>(노동석), 청소년 성적 소수자에 대한 편견과 차별 실상에 관한 이야기인 < Bomb! Bomb! Bomb!>(김곡, 김선 감독), 비정규직 차별문제에 대한 실제 사례를 극화한 <나 어떡해>(홍기선)로 구성된 총 여섯 편의 옴니버스 영화다.
  segment ‘잠수왕 무하마드’(감독: 정윤철). 생김새가 다름에 대해, 피부색이 검음에 대해 이야기하다 어느새 말은 말을 만들어 그들 종족과 민족 전체를 싼 값으로 평가한다. 주인공 무하마드는 동남 아시아 어느 해변의 잠수왕 출신 이주노동자다. 잠수왕을 찾아 동남아로 간 텔레비전 프로그램은 무하마드를 소개하지만 아이러니하게 그는 한국의 이주노동자가 되어 있다. 어느 날 단속을 피해 목욕탕에 간 무하마드는 텔레비전에서 자신을 소개하는 프로그램을 보며 목욕탕에서 깊은 잠수를 한다.
  segment ‘소녀가 사라졌다’(감독: 김현필). 우리네 학교와 사회는 소년소녀 가장/가정에게 어머니와 아버지가 없는 상황을 극복의 대상이라 정해놓고 이를 넘어설 것을 강요한다. 전기료 체납으로 단전되어 촛불을 켜고 자다 화재로 사망한 소년소녀 가장/가정 선희 이야기를 통해 감독은 사람들이 소년소녀 가장/가정을 어떤 편견으로 ‘대상화’하고 있는지에 대해 문제제기 한다.
  segmetn ‘당신과 나 사이’(감독: 이미연) “능력 있는 여자들이 집에서 살림만 하는 건 국가적 낭비죠”, “결혼하면 전 꼭 아내가 집에 있었으면 좋겠어요, 아내는 안에 있는 사람이라잖아요.” 남녀의 성역할 고정은 본질적으로 같은 수의 사회구성원에 대한 판단이 아니다. 단지 남자가 바깥 사회를 출입하게 되면서부터 생긴 우월적 지위를 가정에 고착화시키고 양육이라는 비본질적인 이유를 들어 현 상태를 계속 유지하고 싶은 사람들의 생각일 뿐이다. 남녀 문제에 대해 고발에 가까운 카메라는 아이 하나를 둔 호정과 대우라는 젊은 부부의 가정으로 들어가 현실과 가상을 넘나들며 뭇 사람들의 반성을 촉구한다.
  segment ‘험난한 인생’(감독: 노동석). 차별하기 위한 구분 짓기는 언제 어디서부터 시작된 것이며, 구분 지을 수 있는 방법은 도대체 몇 가지나 될까? 초등학교 학생인 경수의 친구들은 경수가 데려온 외국인 여자 친구의 피부색이 자신들과 다름을 발견하고 주저 없이 그녀와 자신들을 구분 짓는다. 영어 배우기를 세계인이 되기 위한 필수 코스로 정하는 극성스런 우리네 엄마들은 정작 아이의 흑인 외국인 친구를 발견하는 순간 급작스레 태도를 바꾸고, 영어는 배웠으나 차이와 차별의 다름을 배우지 못한 초등학교 학생들은 낯선 이방인 친구를 향하여 경계를 친다.
  segment ‘Bomb! Bomb! Bomb!’(감독: 김곡, 김선) 우리사회에서 ‘다르다’는 것은 그냥 다른 정도가 아니라 죄로 분류되고 응당한 대가를 치러야 되는 것으로 취급된다. 한국 사회의 이른바 ‘우리’ 의식에서 시작된 다름에 대한 구별과 린치는 어린이부터 어른에 이르기까지 나이와 장소를 가리지 않는다. 집단과 다른 생각, 다른 방식을 가진 사람은 이유를 막론하고 따돌림의 대상이 된다. 마택이는 마선이를 좋아하고, 마선이는 드럼을 연주하며, 마택이는 베이스를 연주한다. 아무런 편견을 갖지 않고 둘이 함께 연주하면 좋겠다는 것이 감독의 생각이다.
  segment ‘나 어떡해’(감독: 홍기선) 공장에서 지게차를 운전하는 ‘도씨’, 그는 숙련공이다. 그러나 도씨의 업무경험과 숙련도는 아무런 의미가 없다. 그는 정규직이 아니기 때문이다. 일할 때 입는 작업복으로 정규직과 비정규직을 구분하고, 비정규직은 법에서 정한 휴가는 물론이고 노동을 계속하기 위한 최소한의 휴식 시간도 얻을 수 없다. 어머니가 위급하다는 연락을 받지만 휴가를 얻지 못한 도씨는 어머니를 위해 기도하려고 회사 내 자료실에서 성경책을 빌리려 하지만 이마저도 정규직이 아니라는 이유로 거절당한다. 결국 비정규직 아들을 둔 도씨의 어머니는 아들을 보지 못한채 마지막 숨을 거둔다.
우리는 어떻게 만나게 되었을까?
어머니와 아들 사이의 애증 관계를 그린 작품.
한 남자가 직장에서 해고되고 아무런 선택의 기회도 없이 아내와 딸을 두고 해외로 일을 찾아 떠난다. 몇 달이 지났지만 그의 가족은 아무런 소식도 듣지 못한다. 한 편, 어떤 낯선 기계공이 그 도시에 일을 구하러 나타난다. 그는 남편이 떠난 그 아름다운 여자의 주위를 배회한다. 원하는 것을 얻기 위해 조국을 떠났지만 혈연으로 묶여진 세대들의 살아남기 위한 갈등을 담은 영화.
  영화제 소개글. 눈발이 스산하게 흩날리는 겨울 날, 철길을 걷고 있는 한 남자가 있다. 그는 아내와 딸을 뒤로 한 채 일자리를 찾아 해외로 떠난다. ‘힘겹지만, 그래도 삶은 계속 된다’며 희망을 노래하던 다른 이란 영화와 달리 <겨울>은 지독하게 추운 이란의 현실을 비춘다. 여기에 또 다른 남자, 말하브 역시 일을 찾아 이 마을에 흘러든다. 남편을 떠나보낸 여인의 곁을 서성이던 그는 마침내 그녀와 결혼을 하지만, 이들의 버거운 현실에 따스함은 쉽사리 스며들지 않는다. 이란 노동자들의 리얼한 실상을 소박하게 담아낸 이 영화는 전지구적인 노동 시장으로의 이주도 그들에게 그리 달콤하지 않음을 한 가족의 삶을 통해 보여준다. 첫 장면이 그러했듯, 말하브 역시 일이 잘 풀리지 않자 가족을 뒤로 한 채 외국으로 떠날 결심을 한다. 겨울의 고통스러운 추위와 일상들에 대한 노래가 첫 장면처럼 반복되고, 말하브의 운명은 처음에 그곳을 등졌던 남자의 운명과 겹쳐진다. 두 번이나 남편을 떠나보내고 마는 여인 역시 쓰디쓴 현실을 참고 감내해야 하는 것은 마찬가지. 라피 피츠 감독은 싸늘한 겨울 한복판에 내몰린 이들에게 해피엔드를 통한 위로를 섣불리 건네는 대신, 음울하지만 진실한 현실을 냉정하게 담아낸다. (이환미)
홍콩 마피아 삼합회의 중간 두목 콴의 아들 시드는 어렸을 적부터 어머니 없이 자라 외로움을 많이 탄다. 그는 외로움을 잊기 위해 드럼에 심취하고, 락밴드의 드러머가 되지만, 삼합회 보스의 여자를 잘못 건드리는 바람에 대만으로 도망을 간다. 대만의 어느 지방 마을로 피신한 시드는 그곳에서 드럼 퍼포먼스를 하고 있던 젠 드러머 그룹을 만나게 된다. 그들의 환상적인 모습에 넋이 나가버린 시드는 자신을 그룹에 끼어달라며 간청을 하고, 훈련에 참가해도 좋다는 허락을 받는다. 육체적, 정신적으로 너무 고된 훈련이었지만, 시드는 점점 그룹의 일원이 되어가고, 비뚤어졌던 성격도 많이 변해 새로운 사람이 된다. 그리고 드디어 젠 드러머 그룹과 함께 월드 투어를 떠나게 된 시드, 그러나 운명의 장난인 것인지 첫 번째 공연 장소로 홍콩이 결정된다. 고향으로 향한 시드는 자신 때문에 아버지가 형무소에 복역하고 있다는 사실을 듣게 되는데…
13세 피아노 천재 우타. 피아노 레슨에 흥미를 느끼지 못하는 그녀에게 학교생활은 따분하기만 하다. 어느날 그녀는 재능은 없지만 대학에 가기 위해 열심히 피아노 연습을 하는 와오를 만나게 되고, 그의 집을 놀이터 삼아 드나들게 된다. 와오를 위해 그녀의 옛 집에 있는 그랜드 피아노를 사용할 수 있도록 해주고, 결국 와오는 우타의 도움으로 1등으로 대학에 합격한다. 그러나 우타의 귀울림은 점점 심해져만 간다. (전주국제영화제)
열두 살 제시는 몬트리올 도심 빈민가에서 궁핍하고 무관심한 부모와 살고 있지만 자신이 불행하다고는 생각하지 않는다. 일상이 힘들고 고달픈 제시에게 유일한 낙이 있다면 동네 프로레슬링 경기에서 자신의 영웅이 승리하는 것을 보는 일이다. 어느 날 수년째 마약에 절어 살던 엄마가 집을 떠나버리자, 제시 남매는 엄마를 찾아 거리를 방황한다. 그러나 제시가 찾은 엄마는 이미 아들을 알아보지도 못할 만큼 망가져 있고, 그토록 열광하던 레슬링 경기도 결국 쇼에 지나지 않는다는 사실에 제시는 혼란에 빠진다.
  아나이스 바르보 라발레트의 장편데뷔작인 [링]은 극도로 참혹한 현실에서 순수함을 잃어가는 어린 영혼이 어떻게 희망의 끈을 놓지 않는지를 보여준다. 특히 주인공 역의 막심 데자르댕은 전문배우가 아닌 실제 몬트리올 빈민가 출신으로, 그의 커다란 눈망울에 가득한 슬픔은 관객에게 오랫동안 잊혀지지 않을 강한 인상을 남긴다. (이영인)
1978년 미국 뉴저지, 15살의 소녀 ‘그레이시’(칼리 슈로더 분)는 한때 축구스타였던 아빠(더못 멀로니 분)와 사회적 룰에 순응하며 살아가는 자상한 엄마(엘리자베스 슈 분), 고교 축구부 주장인 오빠 ‘쟈니’ 그리고 두 남동생과 함께 ‘축구가문’의 외동딸로 자랐다. 가족 모두가 축구라면 자다가도 벌떡 일어날 정도의 축구광들. ‘그레이시’도 누구 못지않게 축구에 대한 애정과 실력을 자부하지만 누구도 그녀의 열정을 인정하지 않는다. 그러던 어느 날, 가족 중 유일하게 자신을 이해하고 믿어주던 오빠 ‘쟈니’가 경기에 크게 패한 당일, 교통사고로 세상을 떠나게 된다.
  가족의 기둥이던 오빠의 죽음으로 그레이시의 가정에는 웃음이 사라지고, 그레이시는 오빠의 못다 이룬 꿈을 이루고자 축구선수가 되겠다 선언한다. 그러나 그녀에게는 자신의 꿈을 외면하는 가족과 ‘여자여서 안된다’는 사회적 편견의 벽이 가로막혀 시작조차 쉽지 않다. 그레이시는 점점 삐뚤어질 것인가? 아니면 이 모든 장애물을 극복하고 꿈의 그라운드를 누비며 가족의 행복을 되찾아 올 수 있을 것인가?
버라이어티 선정 ‘주목할 만한 중국감독 10인’에 오른 신예 여성감독 ‘인리촨’의 데뷔작. 운남성 중화권(중국, 대만, 홍콩)의 신인 여성감독 장편 지원 육성책인 ‘운남 뉴 필름 프로젝트’ 최고 웰메이드 작품으로 주목 받고 있다. 중국에서도 미 개봉한 최신작으로 이번 영화제를 통해 처음 소개된다.
  방송국 리포터인 ‘샤오쥔’은 어느 날 뜻밖의 불청객을 맞게 된다. 전통적인 중국인인 샤오쥔의 아버지가 남편감을 직접 골라주겠다며 도시로 상경한 것. 사사건건 간섭하는 아버지 때문에 샤오쥔은 급기야 동거하던 남자친구와도 헤어지고, 샤오쥔은 아들의 맞선을 주선하려는 한 아주머니와 아버지를 엮어 주려고 시도한다. 이 과정에서 부녀의 관계는 더 깊은 늪에 빠지는데….
어릴 적부터 수많은 책들을 베끼며 작가가 되기 위한 훈련을 받아온 광호는,『 프랑스 중위의 여자』를 좋아한다. 늘 그를 혼란스럽게 했던 어머니는 백혈병에 걸리고, 작가 존 파울즈가 사망했다는 소식이 들리던 그 날 밤 광호의 어머니는 아들에게 자신이 바로 프랑스 중위의 여자라는 사실을 고백한다. (전주국제영화제)
 <프랑스 중위의 여자>를 쓴 영국 작가 존 파울스의 사망 소식이 들려오던 날 밤, 백혈병으로 죽어가던 어머니는 자신을 돌보던 아들 광호에게 자신이 바로 책 속의 프랑스 중위의 여자라는 사실을 고백한다. (부천판타스틱영화제)
타마키는 신청곡이나 사연이 담긴 엽서 한 장 오지 않는 심야 프로그램 라디오 PD이다. 덕분에 청취율의 문제로 프로그램이 개편되며 1달간 휴가를 가지게 된다. 지친 타마키는 우연히 자기를 라디오 PD로 만들어 준 작은 소년의 추억을 떠올린다.
 타마키가 불의의 사고로 병원을 찾게 되던 중학교 2학년의 여름, 병원 내 점심 방송을 담당하는 모든 사람들을 행복하게 해주던 DJ 타로. 덕분에 타마키 역시 힘든 병원 생활을 이겨나가게 되며 타로와 타마키는 아름다운 추억을 만들어 가는데..
직업군인인 아내 그레이스는 이라크로 파병을 가고, 작은 마트에서 일하며 두 딸을 홀로 키우는 스탠리. 평범했던 어느날 아침, 아내의 전사소식을 전해 듣는다.
 너무나 갑작스런 소식에 눈물조차 나오지 않고 하루 종일 멍하니 앉아만 있던 스탠리는 학교를 마치고 돌아온 귀여운 두 딸들에게 차마 엄마의 전사소식을 전하지 못한다. 힘든 내색조차 할 수 없던 스탠리는 아이들에게 지금 가장 가고 싶은 곳이 어디냐며 묻곤, 두 딸과 함께 무작정 여행을 떠나게 된다. 스탠리는 두 딸들에게 엄마의 죽음을 어떻게 전해야 할까…
16세기 말, 신교도와 구교도의 대립으로 대륙간의 전쟁이 한창인 시대. 영국은 신교도인 여왕 엘리자베스 1세(케이트 블란쳇)가 통치하고 있다. 구교도가 주권을 잡은 스페인은 왕위 계승 서열 2위인 메리 스튜어트(사만다 모튼)를 이용해 영국을 점령하고자 엘리자베스의 암살음모를 계획한다.
 국가 간의 동맹을 목적으로 여왕의 구혼자들이 줄을 잇는 사이, 엘리자베스는 자유로운 탐험가 월터 라일리(클라이브 오웬) 경에게 빠져들지만 나라를 통치하는 ‘여왕’의 위치 때문에 애써 마음을 숨긴다. 라일리 경에 대한 마음은 점점 커져만 가고 여자로서의 삶과 여왕으로서의 권위에서 갈등하던 엘리자베스는 메리 스튜어트의 암살 음모를 발각하게 된다. 반역자로 사형에 처해진 메리 스튜어트의 죽음을 빌미로 스페인은 영국과의 거대 전쟁을 선포하는데…
 한 여자로서의 인생에 사랑이라는 축복 대신 전쟁이라는 무거운 짐을 짊어진 그녀는 운명이 자신의 어깨 위에 얹어놓은 여왕의 자리를 인정하고 검을 손에 쥔다. 그리고 이제, 스페인 무적함대에 맞선 역사상 가장 위대한 전쟁을 시작한다.
"어느 도시인이 시골에서 겪는 개같은 날의 오후"
 인간과 인간 사이에 소통이란 쉽지 않다.
 전원 생활을 꿈꾸며 시골로 집을 보러 왔던 부부가 다툰다.
 아내는 남자를 남겨두고 차를 몰고 가버린다.
 한적한 시골길을 걸어 버스 정류장에 당도한 남자,
 그곳에서 농촌 총각과 마주치는데...
뺑소니 교통사고로 병원신세를 져야 했던 허 윤.
 두 달 동안 윤에게 변화된 것은 깁스했던 다리에 무성하게 자란 털과, 겨드랑이 털뿐이다.
 퇴원하던 날, 윤은 뜻밖의 전화 한 통을 받고 오랜만에 잔뜩 멋을 부리고 나선다.
피부 관리사로 일하고 있는 수정은 구두에 집착하고 있다. 새끼발가락이 없음에도 불구하고 용기를 내 샌들을 구입하는 수정, 자신의 구두가 타인에 의해 훼손되자 혼란을 겪는다. (Skin therapist Soo-jeong has obsession with shoes. In spite of lacking a little toe, one day she takes heart to buy a pair of strap sandals. But when her shoes get broken, she falls into utter confusion.)
 연출의도. 자신의 불완전함으로 인해 또 다른 ‘보여주기’에 집착하고 있는 우리들... 비루한 소통의 욕망도 그것을 넘어 설 수는 없다. 지금 우리에겐, 진심어린 배려와 따듯한 사랑이 필요하다. (We are imperfect and that's why we cling to something to show others. But that mean desire doesn't work in the end.. Sincere concern and warm heart is all we need right now.)
 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2007)
우기는 거구를 본 후 공부에 집중이 안 된다.(After Woogi saw Pigoo, he can not concentrate his attention on his study.)
 연출의도. 성격은 그 사람의 운명이다. (The pesonality is destiny of the man.)
 타고난 성격은 그 사람의 운명과도 같다. 우기는 화장실에서 거구와 마주친 후 공부에 집중이 안 된다. 타인의 단순한 행동부터 공용 세탁기에 남은 여자팬티의 주인까지 우기의 궁금증은 끝이 없고, 선이는 그런 우기의 행동이 궁금하기 짝이 없다. (전주국제영화제)
 제6회 미장센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2007)
불법택시 운전을 하는 남자는 겁에 질려 기습적으로 차에 탄 여자를 집에 바래다 주고 요금을 받으려 하지만 타이밍을 놓친다. 다시 만난 여자의 진심 어린 고마움에 남자는 택시비를 요구하기가 난감해지는데... (The illegal taxi driver fails to demand fare from the frightened woman who takes his car unexpectedly. But they meet again, and she expresses sincere gratitude to him. He can hardly demand money from her…)
  연출의도. 우리가 살아가면서 버릇처럼 주고받는 “Thank you," "You're welcome." 어쩌면 단순해 보이는 이 두 문장의 행간에는 수 많은 동상이몽이 숨어있을지 모른다는 생각에서 만들게 된 이야기. (We say `You're welcome' habitually to someone who has thanked us for something, while we want to read between lines. Maybe the simple sentence implies several meanings.)
우민이는 고등학교 2학년인 남학생이다. 그의 아버지는 대기업의 회장으로 우민이는 젊은 어머니와 둘이서 함께 살고 있다. 부유층인데다가 뛰어난 재능과 재력을 보유하고 있지만 친구들 앞에서 겸손하며 주위에서 흔히 볼 수 있는 ‘착한 아이’ 이다. 하지만 그에게는 쉽게 속내를 털어놓을 수 있는 친구를 뒤늦게 만나게 되는데 같은 반이 ‘호진’ 이라는 친구이다.
 국내 굴지의 대기업을 상속받을 재능으로 우민이를 보살펴온 어머니는 호진이의 존재를 탐탁치 않게 여기게 되고 두 사람의 순수한 우정에 방해를 놓는다. 어렸을 적 상습적으로 어머니에게 폭행을 일삼아온 아버지를 살해하고 그 죄를 어머니가 모든 책임을 지고 교도소에서 수감 중 인 호진이에게도 친구는 먼 사막의 오아시스 같은 존재였다. 그래서 그 앞에 나타난 우민이라는 친구와 그는 둘도 없는 사이로 발전을 하게 되고 우민이 어머니 몰래 뉴욕으로 떠나는 계획을 세우게 된다.
 1등석 비행기좌석에 나란히 앉게 되었을 때, 두 사람은 모든 일이 잘 풀려간다고 생각했고 이제는 꿈결 같은 일들이 펼쳐질 것이라고 믿고 있었을 때 갑자기 비행기 안으로 들어닥친 우민의 어머니에게 두 사람은 발칵된다. 순간 극심한 분노로 남모르게 안고 있는 뇌종양이 발작을 일으키며 우민은 쓰러진다. 이미 늦어버려 수술조차 해결책이 될 수 없는 상황에서 우민은 점점 시력을 잃어가는 호진의 어머니에게 자신의 눈을 기증할 것을 부탁한다.
 우민이 떠나고 , 우민의 눈을 기증받은 호진의 어머니는 무사히 수술을 마쳐 예전의 시력을 되찾는다. 또한 우민의 마지막 유언에 따라 호진의 당시 불가피했던 상황에 대해 다시 한번 재판을 받기 우민의 어머니와 호진은 재판장으로 떠난다.
요르단 독립영화의 새로운 가능성을 보여준 아민 마탈카의 데뷔작. 아부 라에드는 아만 국제공항의 외로운 잡역부이다. 그는 책과 여행객들의 이야기를 통해 세계여행에 대한 꿈을 갖고 살아간다. 어느 날, 기장 행세를 하던 그의 정체가 동네 아이들에게 탄로가 나지만, 그의 따뜻한 품성은 여전히 그대로이다 (Abu Raed is a lonely janitor at Amman’s International Airport who lives his dreams of seeing the world vicariously through books and brief encounters with travelers. A case of mistaken identity changes Abu Raed’s life and earns him young friends.)
아주 허름한 병실 침대 위에서 눈을 뜬 존 라일리는 자신이 왜 거기 있는지, 무슨 일이 있었는지, 그리고 자신이 누군지 모른다. 머리에 심한 상처를 입고 온몸이 상처투성이로, 목숨을 건진 게 기적에 가까운 상태다. 그곳이 아프리카 나구루의 병원이라는 걸 알게 된 존은 단편적인 기억을 더듬어 맞추면서 자신을 기억해내려 하는데, 나구루 정부군 대위 무감베는 그를 미국 스파이라고 몰아붙인다. 뭔가 잘못됐다고 항의하지만 ID를 잃어 입국한 흔적도 없는 존으로서는 자신의 무죄와 신분을 증명하기 어렵다. 스파이 혐의로 목숨이 위험한 가운데 변호사, 의사, 형제, 아내라고 자칭하는 여자 등이 차례로 나타나 ‘도우러 왔다’고 말하는 사람들… 존은 누구를 믿어야 할지 모르고 있다. 그리고 머리에 떠오르는 ‘코도로프’라는 러시아인 이름이 존의 운명을 크게 뒤틀리게 하는데…
카미유는 아들 프랑수아가 자동차 사고로 죽자 그의 친구 프랑크를 찾아간다. 사고에 책임이 있어 괴로워하는 그를 장례식 날 집으로 데려오고, 딸과 친척들은 비난의 시선을 쏟아 붓는다. 프랑크의 삶에 깊이 관여하기 시작하는 카미유. 카트린느 드뇌브의 연기로 호평 받은 영화.
한 여인이 카메라 앞에서 자신이 겪었던 성적 고통에 대해 고백한다. 그리고 그녀의 악몽과도 같았던 경험에 대해 다양한 사람들이 의견을 말한다. 다큐멘터리 형식의 이 작품에서 판 지안린은 오늘날에도 여성에게 가해지는 성적 억압과 편견이 얼마나 뿌리 깊은가를 고발한다.
현 아일랜드의 비극적이고도 코믹한 삶의 한 단면이 어느 쓸쓸한 주유소를 배경으로 펼쳐진다. 비참한 생활에도 불구하고 평범하나 행복한 삶을 살고 있는 주유소 직원 조시. 그의 삶에 들어서게 된 십대 소년 데이비드는 조시의 외로움을 끄집어내고, 조시는 인생을 바꿀만한 거대한 사건에 휘말리게 된다.
홍콩의 스타일리스트 감독 팡호청의 신작. 삶, 죽음, 사랑, 욕망, 은혜, 원한, 우정, 적의에 관한 일곱 편의 삽화. 그러나 이 모든 것들은 보잘것없는 일들이다. 캐릭터들의 삶에서 끄집어낸 작은 사건들을 통해 드러나는 이야기들은 때론 커다란 의미를 끌어내기도 하고 때론 이들을 방황케 한다.(A series of seven vignettes portray life, death, love, desire, gratitude, resentment, friendship and enmity - but it all amounts to trivial matters. Each story highlights smaller events in its characters lives, sometimes bringing them to a larger significance, or sometimes leaving them adrift.)
일본의 오사카부의 기획으로 일본 최고의 메이저 영화 제작사 도호사에서 제작한 인권 영화. 재일동포인 이경애씨의 자전적 이야기를 원작으로 만들어진 <홈타운>은 일본의 아이돌배우인 마에다 아키가 주연을 맡았다. 재일한국인 3세 간호사와 그 주변이웃들의 모습을 통해 이주민으로 사는 사람들이 경험하는 다양한 갈등과 화해의 모습이 담겨있다. 여러 가지 재료가 함께 어우러짐으로 맛있는 맛을 내는 샐러드처럼 여러가지 문화가 공존하는 다문화 사회도 모두가 함께 소통하며 어우러 질 수 있다라는 것을 재미있게 그린 영화.
1989년 11월, 17살의 얄레는 곧 그에게 닥칠 큰 변화를 예측하지 못한다. 세상에서 가장 근사한 여자친구와 말이 통하는 멋진 단짝 친구를 가진 그는 부러울 게 없었고 곧 펑크밴드 마티아스 루스트 밴드를 결성하기로 한다. 그러나 잉베가 전학을 오고 그의 등장으로 얄레는 혼란스러워진다. 듀란듀란의 음악을 듣고 테니스를 좋아하는 잉베는 얄레가 결코 좋아할 수 없는 인간형이지만 그는 그와의 만남을 멈출 수가 없다.
  영화제 소개글. 스톤 로지즈, 큐어, REM, 지저스 앤 메리 체인, 조이 디비전 등 당시의 음악 속에 펼쳐지는 생동감 넘치는 성장영화로 2008년 노르웨이 최고 화제작.
  2008 까를로비바리영화제, 2008 제천음악영화제 경쟁.
임신 중인 훌리아는 피투성이가 된 두 명의 남성에게 둘러싸여 깨어난다. 이들은 모두 훌리아의 옛 애인이다. 수감된 훌리아는 비슷한 처지의 동료를 만나 도움을 얻고, 연락이 끊겼던 친어머니와도 상봉한다. 이 두 사람은 열악한 환경에서 아이를 기르려는 훌리아의 협력자인 동시에 방해자가 된다.(Pregnant Julia wakes up in her apartment surrounded by the bloodied bodies of two men, each a former lover. Now imprisoned, Julia meets two inmates—a prison mom and her own mother—that will become ally and adversary in her quest to raise her baby under conflicting circumstances.)
오오테 기업에서 근무하고 있는 교코와 창문닦기 아르바이트를 하고 있는 마코토는 마코토의 선배인 이치타를 통해 인연을 맺게 된다. “무방비한 사람이 어떻게 재미있을까 싶지만, 마치 동물원을 들여다 보는 것과 같아!”라고 빌딩을 동물원에 비유하며 사람 구경을 즐기던 이치타가 쿄코를 ‘담비’로, 그리고 마코토를 ‘기린’으로 비유했던 것. 직장 상사와의 불륜 관계에서 상처를 받고 일상에 지쳐 있었던 쿄코는 어느 날 걸려온 마코토의 전화로 함께 술을 마시게 되고, 어느 샌가 마코토를 편안한 마음의 쉼터로 느껴지기 시작한다. 마코토 역시 쿄코를 통해 도망치기만 했던 과거에서 벗어나 자신의 미래와 맞서게 된다.
 영화제 소개글. 누구나 한 번쯤 생각했을 법한 주제를 담은 영화 <빌딩과 동물원>은 연상연하 커플의 안타깝고도 따뜻한 러브 스토리로 관객의 마음을 두드린다. 일본 영화계의 끊임 없는 러브콜을 받고 있는 사카이 마키와 활력 넘치는 배우 코바야시 카츠야의 연기가 각자의 이유로 위안 받고 싶은 캐릭터들의 마음을 자연스럽게 드러내는 연출력이 일품인 작품이다. (메가박스일본영화제)
마사토(사이토 요시키)와 노부(나카무라 아오이)는 고교야구의 강호, 게이힌고교의 야구부원. 하계대회가 끝나고 3학년들이 은퇴한 후, 2학년인 그들에게 있어서 첫번째 목표는 후보선수가 되는 것. 이를 위해 마사토는 기숙사 학생대표에 입후보 하는 등 필사적이다. 팀의 가을 첫 공식시합. 마사토와 노부는 등번호 19와 20을 달고 후보선수가 된다. 대회에서 승리하고 춘계전국고시엔대회출장이 결정되지만, 그들에게 새로운 시련이 닥쳐온다. 프로에서도 주목하는 1학년생이 새학기부터 야구부에 들어 오게 된 것이다…….
 영화제 소개글. 고교야구를 소재로 한 일본영화는 많이 있지만, 이 작품은 후보선수를 주인공으로 한 점에서 신선하다. 이 작품이 장편데뷔작이 된 모리 요시타카 감독의 연출은 신선한 젊은 배우들의 개성을 살리는 한편, 총인원 40명이 넘는 <게이힌고교 야구부원>들에게 실제 야구부와 똑같은 특훈을 시키고, 훈련장면의 촬영에는 3대의 카메라를 동원하는 등 땀과 흙으로 뒤범벅이 된 현장감 넘치는 <야구>를 담았다. 제목은 인간의 번뇌의 수와 야구공 표면의 바늘땀의 수가 똑같이 108이라는 점에서 착안한 것. (메가박스일본영화제)
중학교 진학을 눈 앞에 둔 소녀 마이는 등교 거부를 하며 숲에 사는 서쪽 마녀와 함께 시간을 보내게 된다. 서쪽 마녀는 마이의 외할머니로 그녀가 마녀 가문의 자손이기 때문에 붙여진 별명. 외할머니와 함께 살며 ‘일찍 자고 일찍 일어나기’, ‘밥은 꼬박꼬박 챙겨먹기’, ‘운동하기’가 얼마나 중요한 일인지 배워나가는 마이. 규칙적인 생활을 하는 ‘마녀수행’에 당혹스러워하면서도 마이는 요리와 청소, 세탁, 정원 꾸미기 등에 열중하기 시작한다.
  영화제 소개글. 일본에서 100만부가 넘게 팔린 베스트셀러이자 다수의 문학상을 받은 나시키 카호의 아동문학을 영화화 한 작품이다. 야마나시현의 숲 속에 만들어진 저택을 무대로, 잼 만들기와 정원 손질하기 등 일상을 통해 소녀가 활력을 되찾고 성장해 가는 과정이 담담하게 그려진다. 할리우드 여배우 세리 맥클레인의 딸 서치 파커가 상냥하지만 강한 의지를 가진 외할머니 역을 맡아 호연을 펼쳤고, 마이 역의 타카하기 마유는 이 작품으로 영화에 데뷔했다. 독립제작영화계 출신으로 일본영화 산업을 이끌어온 나가사키 슈운이치가 감독을 맡았다. (메가박스일본영화제)
사쿠라기 고등학교 2학년인 모모코는 소설 속 사랑을 꿈꾸며, 독서에 열중하는 소녀이다. 어느 날 프로 구단의 주목을 받는 야구부 1학년 투수 오오시마가 던진 공에 맞은 모모코. 열심히 간호해주는 오오시마에게 첫눈에 반한 그녀는 오오시마에게 다가가고 싶은 마음에 응원단에 들어간다. 응원단의 단원이라고는 류타로 하나뿐이지만 이 둘은 단원 모집에 나서기 시작하고 급조된 오합지졸 단원 3명과 함께 시합 응원에 나선다. 그러나 응원단 경험이 전무한 모모코가 단장으로 있는 이 응원단은 불안하기만 한데…
 영화제 소개글. 고등학교 응원단을 그린 작품으로 주연은 ‘갓키’라는 애칭으로 사랑 받는 인기 절정의 신인 배우 아라가키 유이가 맡았다. <연공: 안녕, 사랑하는 모든 것>, <와루보로>등의 영화에서 신인상을 수상한 바 있는 그녀는 남자 응원단 의상을 입은 늠름한 모습으로 새롭게 관객들을 매료시킨다. 또한 개성 넘치는 단원 역할로 각광 받는 젊은 배우들이 호연을 펼쳐 상쾌한 청춘 영화를 완성시켰다. (메가박스일본영화제)
8년 전 아내가 집을 나간 이후 고등학생 딸 사키코와 단 둘이 살고 있던 이소베 유지로는 아버지의 갑작스런 죽음으로 고액의 유산을 상속 받는다. 대충대충 살던 그는 그저 인기 있고 싶다는 이유 만으로 카페를 열게 된다. 그리고 그곳으로 개성 넘치는 다양한 사람들이 모여들기 시작하는데...
 영화제 소개글. <카페 이소베>는 별 볼일 없는 아버지와 똑 소리 나는 딸이 함께 카페를 운영하며 겪는 과정을 담은 따뜻한 휴먼 코미디. 요시다 케이스케 감독은 서툴고 주목 받지 못하던 한 인간에 초점을 맞추어 유머러스하게 극을 이끌어 나간다. 개그맨이자 영화배우인 미야사코 히로유키 특유의 개성 넘치는 연기가 눈길을 끄는 작품이다. (메가박스일본영화제)
서울의 외진 달동네에 의지할 가족 없이 혼자 살고 있는 기영. 험난한 세상사리에, 그리고 지독한 외로움에 삭막해져버린 그의 모슴에선 그 어떤 희망도 발견하기 힘들다. 그런데 어느날 자신의 집이 재개발 철거지역으로 공시가 되고, 쉬는 날도 없이 일하던 기영은 오랜 시간 동안 찾지 않았던 자신의 옛고향으로 여행을 떠난다. 고향으로 내려가는 기차 안에서 어린 시절의 옛 향수에 잠기고, 그의 기억 속에서 그가 그간 고향을 찾을 수 없었던 이유가 댐 수몰로 자신의 고향이 물에 잠긴 탓이라는 것이 드러난다. (Gi-young lives in the hillside slums of Seoul alone without any family. He has been working restlessly. It is hard to find any hope from him who is already desolated through his life and the mortal loneliness. A government notice of redevelopment of the area gets posted one day.
  He departs for his hometown for a visit knowing his house will be torn down soon or later. In the train back to his hometown, he reminisces about the old days and the real reason which didn't allow him to go back becomes revealed.)
  연출의도. 사라져 가는 것들에 대한 아쉬움과 자연에 대한 인간 회귀 본능을 담아내는 영화로, 산업화 사회에서 황폐해 가는 심성에 초점을 맞춰 서정적인 드라마를 만들고자 했다. (The movie feels sorry for what has becoming missing in the modern world and also tells about the homing instinct of a man to nature. This lyrical drama was intended to focus on the devastated human mind in the industrial society.)
  제10회 전주국제영화제 (2008), 제29회 청룡영화제 단편부문 본선 (2008), 제8회 광주국제영화제 본선(2008), 제16회 칠레국제단편영화제 경쟁부문 (2008, 칠레), 제6회 고양한백청소년대학영화제 대상 (2008), 필름스케치 국제대학생영화제 본선 (2008), 제34회 체코국제환경영화제 경쟁부문 (2008), 러시아상트페테르부르크국제학생영화제 경쟁부문 (2008), 그리스 코린트국제영화제 경쟁부문 (2008), 제4회 대한민국대학영화제 본선(2008)
세상 끝 마지막 도시, 우사(牛舍, U-sa)는 실은 거대한 도축장이며, 이곳은 고기로서 사육되며 살아가는 우두인(牛頭人)들이 있다. 그들은 강력한 지도자인 정육점 주인에 의해서 사육되고 관리된다. 이곳의 정육점에 취직하게 되는 칼잡이 노넴. 그는 죽은 막내아들을 몰래 먹으려다 잡혀온 우두인 가족과 소녀를 알게 된다. 점점 소녀와 가까워지는 노넴, 그러나 이 가족들을 죽여야 하는 날이 점점 다가온다. 노넴은 선택해야 한다. (The last city at the end of the world, 'U-sa'(/u:sa/) which means a cow house is actually the enormous slaughterhouse for cannibal, and there is "the Absolute Master." People are bred and managed by the butcher, shop master. A strangely transformed family (similar to cow) were caught because they tried to eat their dead little baby without reporting. NONEM(NONAME) is employed on the butcher shop and he met a girl of the family. They are getting closer, but the day is coming that the family have to be slaughtered. NONEM(NONAME) must choose between the girl and his citizenship.)
 연출의도. 많은 사람들이 내가 살아남기 위해, 혹은 행복하기 위해, 다른 사람들이 죽거나, 불행해져야한다고 생각한다. 과연 그럴 수밖에 없나? 꺼림칙한 선택을 하고 나면, 어떻게 될까? (People think that they can get happiness or benefit by other's unhappiness or loss. You dare to choose? What comes after that?)
 아이브씬단편영화제 인터넷경쟁부문 (2009, 이탈리아), 제13회 부천국제판타스틱영화제 (2009), 인디포럼 (2009) , 제13회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2008), 제34회 서울독립영화제 경쟁부문 (2008)
비정규직인 은임은 몇 년 동안 사귄 기철의 아이를 낙태했다. 노조활동을 하다 해고된 기철은 자살한 동료의 장례식 덕분에 마음이 착잡하다. 하루라도 쉬고 싶은 은임과 술에 취한 기철은 어렵게 만나지만 갑자기 내린 비 때문에 버스정류장에 갇힌다. 영화는 평온한 저녁을 맞이하고픈 작은 바람조차 허락되지 않은 현실을 그려내고 있다.
 신자유주의라는 괴물은 비정규직의 피를 빨아먹고 산다. 젊은 노동자들은 희망 없이 하루하루를 고통의 나락 속에서 헤매고 있다. 언제 잘릴지 모르는 삶, 그것이 일상이 되어버린 삶. 비정규직 문제가 사회 문제화 된 것도 이미 오래되었다. 어쩌면 익숙해져버린 우리네 풍경인지도 모른다. <그치지 않는 비는 없다>는 이 문제를 멜로적 코드의 암울한 정서로 그린다. 복직을 거부하고 투쟁하고 있는 남자와, 카드회사에서 전화 상담을 하는 비정규직 여성의 삶은 그야말로 비참하다. 서울의 한복판에서 길을 잃은 채 그곳이 어딘지 알 수 없다고 하는 모습이나, 구불구불한 육교 아래를 걸어가는 모습은 갈 곳을 잃어버린 우리의 모습이다. 카메라는 이런 풍경을 가급적 거리를 둔 채 멀리서 지켜보고, 사운드도 현실에 충실하다. 인물들이 나누는 대화는 지극히 건조하고 비관적이다. 어디에도 희망의 빛은 존재하지 않는다. 소시민적인 가정을 꿈꾸는 것이 이토록 어려운 일이었던가. 절망적인 시대의 향기를 이토록 직설적으로, 그것이 다시 시대적 알레고리로 읽히는 영화는 그리 흔치 않다. 비록 영화 형식에 대한 새로운 실험도 없고, 여성에 대한 시각이 남성적이라는 비판에서 벗어나기도 어렵지만, 시대적 아우라를 정직하고 정확하게 담고 있다는 이유 하나만으로도 이 영화는 소중하다. (전주국제영화제 - 강성률)
점점 찌는 듯한 더위가 계속되자 순환 체계는 모두 무너지고, 농업과 물 그리고 에너지 사업까지 모두 망가지고 있다. 전국이 모두 피해를 입고있는 가운데 그 중 가장 고통을 겪는 곳은 루르 지역이다. 유럽 전체에서 가장 높은 인구 밀도를 가진 이 곳은 루브강으로부터 절반 이상의 물을 공급 받고 있었다. 하지만 강은 벌써 바닥을 드러내고, 루르에서 라인강으로 지나는 상수 펌프의 비상 시스템 또한 무용지물이 될 상황. 이런 상황에서 최악의 시나리오는 물 공급 시스템이 붕괴되는 것이다. 수질학자 마티나 박사는 즉각 이러한 상황을 경고하지만 모두 박사의 말을 믿지 않고, 그녀의 말을 거짓으로 조작하려는 집단들과의 정치적 방해에 부딪히게 된다. 이러는 와중에도 5백만명의 사람들에게 공급되던 상수는 곧 사라질 위기에 처한다. 마티나 박사는 더위 때문에 생기는 피해를 막을 수 있는 방법은 기적적으로 운영되고 있는 마르티나의 식수 저장 건물뿐이라는 것을 알게 된다. 하지만 한 사람의 무책임한 실수로 남아 있는 식수가 레지오넬라 박테리아에 감염되는 치명적인 비극이 다가오고 있는데…
주농, 아벨 부부는 유전병으로 골수이식이 필요한 아들을 살리고자 아이를 낳았지만 실패했다. 세월이 흘러, 맏딸 엘리자베스는 빚을 갚아주는 조건하에 집안의 악동 앙리를 추방시키지만 주농이 유전병에 걸리면서 모두 한자리에 모인다. 데플레생의 떠들썩한 세계가 한여름 밤의 꿈처럼 펼쳐진다.(At the heart of this family drama is Henri, conceived to be a bone marrow donor for an ill sibling. The family splinters and collapses, but years later at Christmas, another tragedy appears on the horizon, and provides a final chance to reconcile bitter history and move forward.)
[꿈에서 깨어]는 어머니와 아들의 재회를 다룬 영화다. 어린 시절 어머니에게 버림받고 할아버지의 손에서 자란 마르셀은 사랑하는 할아버지 파스칼이 알츠하이머로 죽자, 베를린에 있는 관계가 소원해진 어머니를 만나러 간다. 그는 여행을 통해 뜻밖의 사실들을 알게 된다.([Awaking from a Dream] follows Marcel through his life as a neglected child, to the death of his beloved grandfather Pascual after a struggle with Alzheimer’s, until his reunion with his tant mother in Berlin. There he experiences unexpected emotions and revelations before finally embarking on his own life.)
오늘도 뜀틀 위에서 꿈틀거리는 송한나. (Hanna Song, squirming on a vaulting horse as usual.)
 연출의도. 여기 가까이 와서 내 이야기를 들어본다면, 모두 내 편이 되어 줄 거야. (If you listened to my story, you all would be my side.)
 제13회 부천국제판타스틱영화제 (2009), 인디포럼 신작전 (2008)
인도영화의 저력을 느낄 수 있는 패션모델 버전의 <스타탄생>. 패션모델이 꿈인 메그나는 부모님의 반대를 무릅쓰고 뭄바이로 떠나지만, 그녀에게 성공의 길은 멀고도 험하다. 그녀는 과연 런웨이에 설 수 있을까? 화려한 외면과 달리 너무나 치열한 패션의 세계, 그 속에서 살아남기 위한 메그나의 이야기가 멋진 패션쇼와 함께 펼쳐진다. (부천국제판타스틱영화제)
  2009 인도필름페어어워드 여우주연상 등 2개 부문 수상
12세 마틴은 동네 야구단에 들어가는 것이 꿈이다. 하지만 오디션에서 탈락하고, 실망한 마틴을 위해 아버지는 또 다른 팀을 만들어 감독으로 활약하지만, 마틴이 보기에 아버지는 야구 뿐 아니라 아들인 자신에 대해서도 아는 게 하나도 없어 보인다. 야구를 매개로 기대치 못한 시간을 보내게 된 부자는 희망과 실망이 교차하는 기억에 남을만한 여름을 보낸다.
아름다운 외모의 순수청년 도리안 그레이(벤 반스). 친구 바질이 선물한 아름다운 초상화 속 매혹적인 자신의 모습이 영원할 수만 있다면 악마에게 자신의 영혼까지도 팔겠다는 위험한 맹세를 하게 된다. 그 후, 불멸의 아름다움을 갖게 된 도리안 그레이에게 수많은 여성들은 매혹되기 시작하고, 그 모든 것이 신기하기만 했던 도리안 그레이에게 헨리 워튼 경(콜린 퍼스)은 그에게 환락과 타락의 길을 소개한다. 그리고 도리안 그레이의 욕망이 커지면 커질수록 그의 초상화에는 이상한 기운이 깃들기 시작하는데...
하루아침에 잿더미로 변해버린 세계, 살아남은 아버지와 아들은 굶주림과 혹한을 피해 남쪽으로 길을 떠난다. “무섭다”며 자신의 품을 파고 드는 아들(코디 스미스 맥피) 때문에 아버지(비고 모텐슨)는 카트에 실린 약간의 물과 기름, 식량을 누군가에게 뺏기지 않을까 한 순간도 방심할 수 없다. “우린 불을 운반하는 사람들이야” 아들에게 속삭이지만 이내 인간사냥꾼이 되어 버린 생존자 무리에 쫓겨 아들 앞에서 살인을 저지르고 마는데... 그들은 과연 따뜻한 남쪽 바닷가에 무사히 도착할 수 있을까? 살아남은 자들이 공포가 된 세상, 생존을 위한 아버지와 아들의 숨막히는 사투가 시작된다!
중년의 호텔 하녀가 뒤늦게 찾은 체스 게임에 빠져 자기 계발을 하게 된다는 이야기.
Jesus는 그의 가족을 놀라게 하려고 집으로 돌아오지만 오히려 깜짝 놀라게 되는 건 그 자신이다.
 그의 집착은 사건을 일으키고 예기치 못한 결과를 가져온다.
노르웨이의 국경일, 일곱 살 Tim은 술에 취한 엄마와 퍼레이드에 가고 싶어한다. 풍선 아저씨와의 만남을 통해서 팀은 양쪽에 풍선을 가지고 있으면 날아갈 수 있을 것이라 생각한다.
 환상으로 가득 찬 이 단편영화는 동심으로 돌아가는 것 같은 기쁨을 선사한다.
인류에 의해 모든 대륙이 발견된 시대에도 지도제작자 Paul은 새로운 땅을 꿈꾼다. 회사에서 Paul이 지도를 그리면 Ana는 그 지도를 접는다. Paul과 Ana는 세상 그 어느 지도에도 찾을 수 없는 그들만의 무언가를 찾아낸다.
다 죽어가는 방아깨비를 살리려는 아이. 그 아이에게 낫 사용법을 가르치는 한 사내. 그의 일방적인 가르침 와중에 아이의 방아깨비는 몇 차례 죽음의 고비를 넘기지만 결국 죽게 되고, 아이는 그 방아깨비를 묻어주기 위해 사내의 낫을 사용한다. 그 모습을 보게 되는 사내는….
충순과 경호는 무뚝뚝한 대한민국의 전형적인 부자이다. 무뚝뚝한 둘의 사이에서 중간 다리 역할을 해주던, 아내와 엄마의 죽음 이 후, 충순과 경호는 나름대로 서로에 대한 사랑을 표현해보려 노력하지만 쉽지가 않다. (Choong-soon and Kyung-ho are Korean typical father and son. After a wife, and also a mom who connected their relationship has passed away, it's harder to express their emotions even though they try to express affection towards each other.)
 연출의도. 나와 아버지는 항상 어색하다. 목욕탕에 한번 같이 가지 않았을 정도의 어색함이다. 표현 못하는 것이 당연시되는 아버지와 아들. 어찌보면 우리 남자들 대다수가 그럴 것이다. 이런 나와 아버지와의 관계. 남자들이라면 누구나 공감할 수 있는 아버지와 아들의 관계에 대해 이야기하고 싶었다. (My father and I are always awkward. It's typical scenes for our generation between father and son. I'd like to talk about father and son's relationships that everyone can feel sympathy.)
 제29회 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2009)
리스본의 밤을 화려하게 밝히는 드랙퀸 쇼의 스타, 토니아. 그러나 인기는 예전만 못하고, 후배들은 점점 그녀의 자리를 위협해온다. 남자친구 로사리오는 그녀가 성전환 수술을 받고 진정한 여자로 거듭나길 바라지만, 토니아는 종교적인 이유로 갈등한다. 몸을 바꿔도, 신 앞에서는 진짜 여자가 될 수 없다는 걸 알기 때문이다. 한 편 그녀가 과거에 버렸던 아들이, 탈영병이 되어 다시 나타나는데…. 성적 소수자의 사랑과 고민을 다룬 멜로드라마. 뮤지컬 형식으로 삽입된 비애 가득한 노래들이, 눈물과 감동을 배가시킨다.
오키나와 외곽에서 잡화점을 운영하며 사랑하는 애완견 카푸와 살고 있는 28살 청년 아키오. 어느날, 아키오는 사찌라는 소녀로부터 ‘저를 당신의 아내로 맞아주세요.’라고 적힌 한 통의 편지를 받게 된다. 일전에 아키오가 결혼명소인 한 섬을 여행하는 동안 장난스럽게 남긴 에마(일본의 신사나 절에서 자신의 소원을 적어 봉납하는 말 그림의 액자)를 본 누군가가 답장을 한 것이다. 그 한 통의 편지로 인해 혼란스러워진 아키오는 반신반의하며 편지를 태우고 그 후에 거짓말처럼 그의 눈앞에 사찌가 나타난다. 하지만 사찌는 그녀가 신사에서 아키오의 에마를 보고 찾아오게 되었다는 사실을 제외하고 아키오에게 그녀 자신에 대한 다른 어떤 것도 드러내려 하지 않는데....
 제1회 일본러브스토리대상 수상작인 하라다 마하의 동명소설을 영화화한 작품.
장래가 촉망되는 젊은 헐리우드 배우가 휴가차 집으로 왔을 때 그의 가족들은 심각한 문제에 빠져 있었고 그가 사랑하는 할머니는 요양시설로 보내진 것을 알았다. 상황은 점점 악화되고 주인공은 그 상황에서 탈출하기 위해서 그의 아버지, 형제들과 함께 길을 나선다.
계속되는 야근에 데이트도 못하던 남자는 여자친구에게 심야영화라도 보며 데이트를 즐기자고 제안한다. 피곤에 찌든 여자친구의 짜증에도 불구하고 결국 극장에 들어선다. 그런데, 극장 안엔 아무도 없다!! 관객은 오로지 두 사람 뿐... 오로지 우리 둘만을 위한 영화상영이란 사실에 들뜬 남자는 설레며 영화를 보기 시작하는데 뭔가 뒤에서 부스럭 거리는 소리가 들린다!! 누가 또 있는 건가......?
병원에서 근무하는 신부 ‘상현’은 죽어가는 환자들을 보고만 있어야 하는 자신의 무기력함에 괴로워 하다가 해외에서 비밀리에 진행되는 백신개발 실험에 자발적으로 참여한다. 그러나 실험 도중 바이러스 감염으로 죽음에 이르고, 정체불명의 피를 수혈 받아 기적적으로 소생한다. 하지만 그 피는 상현을 뱀파이어로 만들어버렸다. 피를 원하는 육체적 욕구와 살인을 원치 않는 신앙심의 충돌은 상현을 짓누르지만 피를 먹지 않고 그는 살 수가 없다. 하지만 살인하지 않고 사람의 피를 어떻게 구한단 말인가?
  기적적으로 생명을 건진 상현은 그가 기적을 일으킬 수 있다고 믿고 기도를 청하는 신봉자들 사이에서 어린 시절 친구 ‘강우’와 그의 아내 ‘태주’를 만나게 된다. 뱀파이어가 된 상현은 태주의 묘한 매력에 억누를 수 없는 욕망을 느낀다. 태주 또한 히스테리컬한 시어머니와 무능력한 남편에게 억눌렸던 욕망을 일깨워준 상현에게 집착하고 위험한 사랑에 빠져든다. 모든 것을 포기할 만큼 태주를 사랑하게 된 상현은 끝내 신부의 옷을 벗고 그녀의 세계로 들어 간다. 인간적 욕망의 기쁨이 이런 것이었던가. 이제 모든 쾌락을 갈구하게 된 상현은 신부라는 굴레를 벗어 던진다.
  점점 더 대담해져만 가는 상현과 태주의 사랑. 상현이 뱀파이어라는 사실을 알게 된 태주는 두려움에 거리를 두지만 그것도 잠시, 상현의 가공할 힘을 이용해 남편을 죽이자고 유혹한다. 사랑이란 이름으로 더욱 그를 조여오는 태주. 살인만은 피하고자 했던 상현은 결국 태주를 위해 강우를 죽이기 위한 그녀의 제안을 받아들이는데… 한치 앞을 알 수 없는 이들의 사랑, 과연 그 끝은 어떻게 될까.
뉴 타운 조성 계획으로 인해 재개발이 한창 진행 중인 서울의 한 지역. 사람들이 떠난 폐허에서 사람들의 흔적들을 들춰내며 놀고 있는 소년의 얼굴에는 표정이 없다. 소년 역시 이 곳을 떠나야 함을 알기에 소년은 힘겹게 자신의 흔적을 묻어간다. 감당하기 힘든 도시의 소외된 삶을 소년의 눈을 통해 담담하게 풀어낸다.
 There happens redevelopment project in some areas of Seoul where a boy lives. One day, he decides something to do.
스물한장 진섭에게 입영 영장이 나온다. 하지만 어머니는 아프고 동생은 학교에 가야 하는 상황이라 도무지 입대할 형편이 아니다. 그래서 부양비, 가족의 재산, 가족의 월평균 소득 등의 조건으로 생계유지 곤란으로 인한 병역 감면 처분을 기다린다. 없는 형편에 100만원 넘게 들여 부양의무자인 어머니가 6개월 이상의 치료를 요하는 피부양자임을 증명하는 진단서까지 끊어서 말이다. 그런데 그에게는 오래전 식구를 버리고 집을 나간, 이혼 상태가 아닌 아버지가 있기에 꼼짝없이 입대해야 할 처지가 된다. 극도로 아버지를 증오하는 진섭은 모정의 사건을 꾸미기 시작한다.
 영화제 소개글. 그는 어린 동생과 아픈 엄마를 모시고 힘들지만 밝게 살아가고 있다. 그런데 입영 통지서가 날아오고, 그는 가족의 부양을 위해 면제 방법을 찾게 된다. 그러나 오래 전 가족을 버린 아버지가 걸림돌처럼 버티고 있다. 그는 아버지를 찾아나선다. 험한 세상보다 더한 무게로 짓눌러오는 가족의 존재 앞에 그는 어떤 선택이 가능할까. 답이 없는 가족의 의미를 묻는 흥미로운 단편이다.
소녀와 삼 년 반을 함께 한 휴대폰은 소녀의 고집스러운 성격과 늦잠에 불만을 터뜨리기도 하지만 소녀를 내심 좋아하고 있다. 어느 날 소녀는 헌책방에서 일하는 대학생에게 첫눈에 반하고, 소녀가 누군가를 좋아하게 되면서 점점 소외감을 느끼는 휴대폰은 질투를 하는데… (The mobile phone which has been with the girl for three and half years cares for her a lot, even though complaining of her habits of getting up late in the morning and being persistent. One day, as the girl gets a crush on a college student who works at a secondhand bookstore, the mobile phone begins to feel ignored and then, becomes jealous...)
  연출의도. 소녀와 소녀의 휴대폰 간의 짝사랑 이야기를 통해서 폐휴대폰 수거 캠페인을 은유적으로 알리고 더 나아가서는 인간과 환경의 관계성에 대한 이야기를 전하고 싶었다. (I intend to build up collecting used cell phones campaign among the people through love of a girl and her mobile, and further more I'd like to say the relationship between human beings and environment.)
교실에서 하루종일 단 한 마디 말도 하지 않는 소녀, 엄마에게 세상에서 가장 쓸모 없는 것이란 욕을 먹어도 이제는 더 이상 아프지 않은 소녀, 프레셔스.
 조용히 하지만 너무나 아프게 하루 하루를 죽은 듯 살아왔던 프레셔스는 대안학교에서 레인 선생님을 만나 처음으로 자신의 이야기를 써내려 가면서 자신의 진정한 가치와 소중함 그리고 미래에 대한 벅찬 희망을 발견한다.
모든 것이 한 순간에 바뀔 수 있지만, 때로 그것을 해결하는데 평생이 걸리기도 한다. 경찰인 맥은 사고로 그의 아들을 잃어버리고 17년간 그로 인한 상실감과 죄책감으로 인해 하나님과 남은 가족에 대한 분노로 가득한 삶을 산다. 그러던 중 행복한 가정의 가장이자 파트타임 목사인 샘을 새 파트너로 만나게 된다. 사건 현장에서 자신의 또 다른 아들을 공격한 맥은 하나님의 은혜를 구하게 되고 샘의 도움을 받아 조금씩 변화해 간다.
각자 자신만의 어려움을 가진 십대들이 살아남기 위해 성장해야 하고 있다. 혼돈 속 그들의 어두워 보이는 세계에도 작은 빛이 보이기 시작하며 사랑이 피어난다. 그러던 한여름 동안 일어난 사건들이 그들을 평생 바꿔놓게 되는데… ….
330년 동안 스페인의 식민통치를 받아오던 필리핀은 1898년 독립을 선언하고 당시 스페인과 전쟁 중이던 미국의 지원을 받아 스페인군을 몰아낸다. 하지만 미국과 스페인간의 전쟁이 미국의 승리로 끝나고 파리에서 강화조약이 맺어지면서 필리핀은 2천만 달러에 미국에 양도된다.
 영화는 미국 점령군과 아귀날도 장군을 필두로 한 필리핀 저항군의 투쟁을 역사적인 사실에 기초해 재현하는 동시에, 그 틈바구니에서 고통과 희생을 감내하며 살아야 했던 필리핀 민중들의 삶을 부각시킨다
추리소설의 열렬한 애독자이자 법의학 전공자인 덕은 엉망이 돼버린 자신의 삶을 재정비하기 위해 고향인 포틀랜드로 돌아온다. 쌍둥이 누나인 게일의 집에서 지내기로 하고 얼음공장에 취직한 그는 직장동료인 카를로스에게 셜록 홈즈 소설을 빌려주면서 친구가 된다. 하지만 우연히 재회한 옛 여자친구 레이첼이 돌연 사라지면서 영화는 미스터리 스릴러로 변모한다. 문득 문득 끼어드는 포틀랜드의 아름다운 풍경과 그 사이 사이에서 전해지는 젊은이들의 웅얼거림(mumble)들이 신선한 매력으로 다가온다.
남편에게서 버림받은 미샹은 고향 언니 진화의 소개로 정신지체인 아들 피와제와 함께 광산촌에 입주한다. 두부밥 노점을 운영하던 그녀는 잘 생기고 젊은 달리를 좋아하게 되지만, 진화는 재혼 상대로 혼자 사는 노총각 왕 투오제를 추천한다. 식솔들이 많은 달리와는 달리, 왕 투오제가 광산에서 사고를 당하면 보험금을 독차지할 수 있다는 것이다.
 다소 익숙한 멜로드라마의 이야기지만 타오홍陶紅(미샹 역)과 손량孫亮(왕투오제 역)의 혼신의 힘을 다하는 열연은 영화의 모든 단점들을 압도한다.
2017년 동시통역기 코미가 상용화 되면서, 통역되는 목소리에 대한 거대한 콘텐츠 시장이 형성된다. 애교스런 목소리로 잘나가는 동시통역기 성우 보미는 정작 사랑하는 남자에게 고백하지 못하는데, 그에게 코미를 통해 자신의 목소리를 이용하는 외국인 여자가 있다는 사실을 알게 된다. (인디플러그)
어린 딸과 함께 옥탑방에서 살아가는 지연은 한 달에 500만원을 벌게 해준다는 유혹도 뿌리치고 박사장에 대한 살인의 욕구도 참아 내면서 현실을 견뎌 낸다. 하지만 세상은 그녀를 물질의 희생자이자 피해자로 전락시켜 버린다.
불우한 가정환경으로 힘들게 삶을 살고 있는 세 명의 젊은이와 사고로 아들을 잃고 우울증에 걸린 한 중년여성의 삶과 치유의 과정을 2008년 중국에서 발생한 대지진으로 폐허가 된 관음산을 배경으로 담은 작품이다.
무기력하게 하루 하루를 소모적으로 살아가는 여대생 하루(미츠시마 히카리 분). 남자친구(나츠오카 타스쿠 분)와는 지루하게 육체적인 관계만을 지속하고 있을 뿐이다. 어느 날 카페에서 말을 걸어오는 리코(나카무라 에리코 분). 그녀는 몸의 일부가 없는 사람을 위해 의수를 만드는 기술자다. 남자든 여자든 관계없이 마음 가는 대로 행동하는 리코에게 하루는 주저하면서도 끌린다. 하루를 생각한 나머지 속박하려고 하는 리코, 남자친구와의 관계를 끊지 못하는 하루. 둘은 자신의 감정에 대해 망설이면서도 자신에게 없는 '파편'을 상대방에게서 발견해간다.
 이 영화로 데뷔한 안도 모모코 감독은 물론, 원작만화의 저자 사쿠라자와 에리카 역시 여성이다. 영화는 분명 자유롭게 있음에도 불구하고, 남성의 시선에 사로잡혀 어느 새 자신의 육체와 정신 속에 갇혀있는 현대 여성들의 속내를 날카롭게 묘사하고 있다. 속박에서 벗어나 자신을 해방시켜가는 두 사람의 모습은 어딘가 통쾌하기까지 하다. 특별히 극적인 전개나 사회적인 문제제기를 하지 않고도 두 사람의 내면에 다가간 묘사 방식 또한 현대 일본의 현실을 반영하고 있다(일본영화제,2012).
불치병을 앓고 있는 아버지는 홀몸으로 자폐아 아들을 키워왔지만 자신이 죽고 난 뒤 아들이 홀로 살아갈 것이 두렵다. 자립할 수 있도록 삶에 필요한 기술들을 가르쳐나가며 조용히 자신의 죽음을 준비하는 그는 아들에게 아쿠아리움의 거북이처럼 항상 함께 하겠다고 약속한다. 이연걸의 휴먼드라마 도전작으로 호평을 받았으며, 부성애가 뭉클한 감동을 선사한다. 한국내에도 많은 팬이 있는 여배우 계륜미가 함께 출연한다. <5회 중국영화제>
데뷔 I 아무도 몰랐던 그녀들의 뜨거운 열정, 그들이 뭉쳤다! 자신의 불우한 가정환경이 지겨워 늘 탈출을 꿈꾸는 14살의 체리 커리. 락커를 꿈꾸며 기타를 배우지만 여자에겐 포크송 만을 가르치는 세상이 못마땅한 조안 제트. 자신들을 이해하지 못했던 조안과 체리의 세상을 향한 열정은 ‘런어웨이즈’라는 파워풀한 락밴드의 결성으로 분출구를 찾기 시작한다!
 폭발 I 인기를 넘어선 신드롬, 신드롬을 넘어선 신화! 그룹 ‘런어웨이즈’는 남자들에게 뒤지지 않는 파워풀한 음악으로 매스컴과 팬들의 뜨거운 관심을 받는 가장 핫한 밴드로 떠오른다. 10대들로 구성된 어린 소녀들의 뜨거운 반란은 신드롬을 넘어서 신화로 불리며 폭발적인 반응을 이끌어낸다!
 해체 I 모든 것을 가졌어도 채워지지 않는 것들. 그녀들이 깨지기 시작했다. 저항과 탈피의 상징이 되었던 체리와 조안, 멤버들은 성공했지만 체리는 시간이 지날수록 망가지기 시작하고 조안과의 관계도 어그러지기 시작한다. 그리고 일본에서 있었던 열광적인 공연 후에 체리와 조안의 관계는 악화일로를 걷기 시작하는데……
사소한 자극에도 틱 발작 증세를 일으키는 빈센트는
 어머니의 죽음 이후 정치가 아버지 로버트에 의해 요양원에 맡겨진다.
 그는 낯선 그 곳에서 거식증 환자 마리, 강박증 환자 알렉산더를
 만나게 되고 그들과 함께 요양원을 탈출 하게 된다.
 한편, 그들이 없어진 것을 안 원장 로즈와 로버트는 그들을 뒤쫓기 시작하고
 생애 처음으로 일탈을 시도한 빈센트, 마리, 알렉산더는
 처음 맛 보는 자유를 만끽하며 최종 목적지인 이탈리아 바다로 향하는데...
 과연, 이들이 마주한 세상은 어떤 모습일까?
 각자 상처를 가진 그들의 첫 일탈이 시작된다
세상을 떠들썩하게 했던 아코(赤穗) 낭사(浪士)들의 봉기로부터 16년. 오이시 구라노스케(大石內藏助) 이하 47명 전원의 할복으로 모든 사건은 막을 내렸다. 그러나 47명 중 한 명의 생존자가 있었다. 이 사건의 진실을 세상에 알리고 낭사의 유족을 돕기 위한 사명을 오이시로부터 부여 받은 데라사카 기치우에몬이 그 장본인이다. 각지로 흩어진 유족을 찾아 헤매다 드디어 마지막 한 명을 찾아낸 기치우에몬은 교토(京都)에서 이루어지는 46낭사의 17주기 법회에 참례하기 위해 오이시의 종형제 신도 초호의 저택으로 향한다. 여행 도중에 기치우에몬은 오래 전 둘도 없이 가까웠던 친구를 발견하고 놀란다. 봉기 전날 도망친 세오 마고자에몬, 이른바 또 다른 생존자다. 일찌감치 아내를 잃고 아이도 없이 오이시를 모시는 것만이 삶의 보람이었던 남자가 충의를 위해 기쁘게 죽자고 맹세했던 기치우에몬에게 한 마디 말도 없이 사라진 이유를 지금도 알 수 없는데…
고바드, 자한 그리고 네잠, 세 남자는 더 나은 삶을 꿈꾸며 집을 떠나고, 부유한 가스 생산지역인 이란 남부의 오슬루예로 향한다.
 그러나 그들은 힘겨운 생활과 저임금의 압박에 시달리던 끝에 결국 유기된 수송관에 불법 거주하는 신세가 되고 만다.
 그러나 암울한 현실에서도 희망을 잃지 않고 살아간다.
중국 북부의 작은 마을. 겨울방학이 끝나기 전날, 초등학생 샤오보는 숙제 공책이 없어졌음을 알게 된다. 같은 반 달리에게 공책을 빌려 숙제를 베끼려고 집을 나선 샤오보는 검은 돼지를 데리고 걸어가는 낯선 남자를 만난다. 남자는 근처에 수퇘지를 기르고 있는 사람이 있는지 물어본다. 검은 돼지가 암컷이라 교배시키려 한다는 것이다. 흰 수컷과 교배하면 얼룩돼지가 나올지도 모른다는 생각에 흥분한 샤오보는 남자와 함께 수퇘지를 찾아나선다. 하루가 그렇게 저물고, 샤오보는 숙제에 대해선 까맣게 잊어버린 채다.
적성에 맞지 않는 직장에 다니는 메이코와 아르바이트를 하면서 밴드활동에 열심인 타네다. 둘은 대학 동아리에서 만나 6년째 연애중인 이십대 동거커플이다. 하루하루가 지겹기만 한 메이코는 돌연 회사를 그만두고 자유를 만끽한다. 음악에 대한 꿈을 버리지 못하는 타네다도 이번이 마지막이라는 각오로 ‘소라닌’ 녹음을 준비한다. 그러나 메이코의 자유로운 날들은 불투명한 미래에 대한 불안감을 키워가고, 타네다는 쉽지 않은 현실의 가혹함에 꿈을 접은 채 다시 느슨한 일상으로 돌아온다. 서로에 대한 불만으로 크게 다툰 어느 날, 산책을 하겠다며 나간 타네다는 돌아오지 않고 며칠 뒤 오토바이 사고로 세상을 떠나는데….
유명한 드라마 작가와 방송국에서 신입 피디가 힘을 합쳐 원고를 완성하고 사랑하게 되는 과정을 그린 내용.
바야카 피그미족 음악 전문가, 래리! 어느 날, 그는 음악가로서 중요한 귀가 망가졌다는 진단을 받게 된다. 절망적인 상황에도 불구하고 그는 마지막 남은 전설의 악기 몰리모를 찾기 위해 중앙아프리카로 돌아간다. 그러나 벌목업자에 의해 파괴되어가는 아프리카의 자연을 접하게 되고, 악기를 찾기 위한 그의 여정에 위험을 맞이하게 되는데... 숲의 음악을 사랑한 남자, 래리는 과연 전설의 악기를 무사히 찾을 수 있을까?
아침이다.
 잠자리를 떨쳐버리고 일어나기가 쉽지 않다. 특별한 스케줄도 없다.
 맘 편히 자기에는 무기력하게 잠에 취해있는 내가 너무나 싫다.
 불편한 잠이 이어진다. 하루 종일 자버렸다. 젠장.
볼룸댄싱대회를 3주 앞둔 어느날, 미야는 교통사고를 당해 걸을 수 없는 처지에 놓이게 된다.
 미야의 파트너는 다른 여자 파트너를 구하게 되며 이에 미야는 절망하게 된다.
 그녀를 흠모하던 아르만도는 실의에 빠진 그녀 곁을 지키며
 사랑과 희망, 용기를 전해주려 하지만..
 춤을 사랑하는 그들에게 과연 기적은 찾아올까?
1929년 광주, 갈수록 가혹해지는 일본의 탄압으로 조선은 피폐해지고, 이렇듯 비참한 시대에 만주로 가 독립군이 되겠다는 세 양아치 삼총사가 있었으니 주먹 하나만 믿고 되는대로 살아가는 주먹짱 도민과 지원, 기성이 바로 그들. 집에서 기르는 토끼를 훔쳐 독립군 흉내를 내며 잡아먹고, 일본 학생에게 돈을 받고 조선학생을 패주는 등, 돈 벌기에만 집중하는 이 녀석들은 그냥 만주로 가고 싶은 양아치일 뿐이다.
  만주로 가려는 부단한 노력에도 불구하고, 기차를 잘못 타거나, 일본학생과의 싸움에 말려 번번이 기회를 놓쳐버리고 만 도민일행. 그러던 중, 도민이 전학 온 경옥에게 한눈에 반하면서 이들의 인생은 꼬이기 시작한다. 일본학생 전용칸에 경옥이 올라타 기타노에게 수모를 당하자, 도민이 일본 검도부를 응징한 것. 주먹 하나로 일본의 자존심인 검도부를 제압한 도민은 졸지에 조선학생의 영웅으로, 동시에 일본의 표적이 된다.
  한편 경옥의 오빠인 광석을 통해 만주로 가는 확실한 소개장을 손에 쥐게 된 우리의 주인공 삼총사. 그러나 검도부와 조선학생들간의 대립은 심화되고, 급기야 검도부원들이 경옥의 댕기머리를 잡고 희롱을 한 사건으로 조선학생과 일본학생의 대립은 극에 달한다. 이에 도민과 친구들은 고민에 빠진다. 폼나는 독립군이 되기 위해 순간의 쪽팔림을 무릅쓰고 만주로 뜰 것이냐? 사랑을 지키기 위해 ‘진짜’ 영웅이 될 것이냐? 1929년 11월 3일 광주독립학생운동으로 기록되는 마지막 대결을 앞두고 과연 삼총사의 선택은?
2차 대전 직전의 우크라이나. 유태인이자 음악 천재 남매 아브라샤와 라리사는 천재적인 음악성을 인정받아 러시아를 돌며 순회공연을 펼친다. 그리고 우연히 이들의 공연을 본 독일 소녀 한나는 그들의 연주에 매료되어 함께 음악 공부를 하며 우정을 쌓아간다. 하지만, 독일의 러시아 침공으로 인해 이들의 운명은 엇갈리기 시작한다. 전쟁의 혼돈스러운 상황 속에서도 음악으로 맺어진 소년, 소녀들은 서로를 돕기 위해 최선을 다하며 아름다운 우정을 지켜가지만, 이들의 상황은 점차 어려워지고 급기야 목숨을 건 공연을 해야 하는 상황에 놓이는데…
 전쟁이란 혹독한 상황 속에서 이들은 과연, 아름다운 음악을 연주할 수 있을까?
티나와 실라는 열다섯살의 일란성 쌍둥이 자매로, 외모는 구별하기 힘들 정도로 닮아있지만 성격은 너무나 다르다. 어느날 실라가 갑자기 교통사고를 당해 죽자, 혼자 남겨진 티나는 쌍둥이 자매가 없는 삶에서 자기만의 균형을 찾아야만 하게 된다. 모든 면에 있어 뛰어났고 사랑 받았던 실라의 빈자리는 티나에게 버겁기만 하고, 갑작스런 죽음은 남겨진 이들에게 죄책감과 트라우마를 남기는데.. 감동적인 음악과 어우러지는, 가족애와 자아에 대한 섬세하고도 강렬한 초상.
 [제2회 스웨덴 영화제]
중년의 운전교습소 강사인 요나와 그녀에게 강습을 받게 된 마텐, 요나의 아들이자 화가인 페터, 청소 도우미로 일하는 카트린과 그녀의 남자친구 아스게르를 둘러싸고 서로 교차되는 운명과 사랑에 관한 이야기. 다섯 명의 주인공들은 자기 파괴적인 삶에서 벗어나고자 하지만, 한편으로는 자신의 삶의 진실을 마주하기를 두려워한다. 절망 끝에 자리한 한 조각의 희망을 보여주는 마지막의 해피 엔드가 섬세하게 빛나는 감성 드라마.
 [제2회 스웨덴 영화제]
부유한 자산가의 아들 리카드와 가난한 몽상가의 딸 프라간시아는 한날 한시에 태어난다. 청년이 된 리카드에 대한 살인미수 혐의로 체포된 프라간시아는 형사에게 그녀의 첫사랑인 세계적인 아이스하키 선수 페테손과 리카드와 그녀에 관한 놀랍고도 환상적인 이야기를 들려준다.
1956년, ‘세기의 섹스 심볼’로 불리우며 전세계의 사랑을 한 몸에 받고 있던 ‘마릴린 먼로’(미셸 윌리암스)는 영화 <왕자와 무희>의 촬영 차 영국을 방문하게 된다. 언론과 대중들의 뜨거운 관심 속에 촬영은 시작되지만, ‘마릴린’은 감독이자 남자 주인공인 ‘로렌스 올리비에’(케네스 브래너)와의 잦은 의견 충돌과 낯선 곳에서의 외로움으로 점점 지쳐간다. 그런 그녀를 위로해준 사람은 조감독 ‘콜린’(에디 레드메인) 뿐. ‘마릴린’은 한결같이 친절하고 따뜻하게 대해주는 ‘콜린’에게 점차 끌리게 되고, ‘콜린’ 역시 예민하지만 사랑스러운 ‘마릴린’의 매력에 흠뻑 빠지게 된다. 결국 두 사람은 숨막히는 촬영장을 벗어나 일주일간의 달콤한 시간을 보내게 되는데...
라드밀로와 미르코는 동성애를 혐오하는 네오 나치들에게 테러를 당하면서도 행복하게 살고 있는 게이 커플이다. 한편 동성애자를 혐오하는 갱단의 두목은 약혼녀의 부탁으로 게이 퍼레이드를 도와주게 된다. 퍼레이드 날짜가 다가오면서 일은 점점 더 꼬여만 가는데…동성애 혐오가 팽배한 세르비아 사회에 통쾌한 웃음으로 대항하는 세르비아 최초의 요절복통 퀴어 코미디.
매년 버터를 이용한 조각 콘테스트 대회가 열리고 있는 아이오와주. 그 곳에서 밥은 15년 째 우승을 놓쳐본 적이 없는 버터 조각에 놀라운 능력을 갖고 있는 남자다. 그런 그녀의 두 번째 아내 라우라는 그런 그의 능력으로 그가 아이오와주의 주지사가 되기를 희망하고, 둘은 함께 주지사가 되기 위한 여정을 시작한다. 그러던 어느 날, 버터조각 전시회에서 흑인소녀 데스티니를 만나게 되고, 그녀의 버터 조각 솜씨를 알아보는 밥. 데스티니는 다른 한 백인 가정에 입양이 된 아이로, 갖고 있는 버터 조각술을 발전시켜 대회에 도전하기 위한 준비를 한다.
 그러던 어느 날, 라우라는 밥이 조각대회의 챔피언 자리를 내주고 주지사 자리도 내준 채 사람들을 도우며 살겠다고 하는 의견에 격노하고 둘의 관계는 틀어지게 된다. 그리고 그녀는 전 남편인 볼튼을 만나게 되면서 관계의 새로운 국면을 맞게 되는데...
비올리스트 남편의 공연으로 이탈리아 여행은 온 작가 제인. 남편은 공연 준비로 바쁘고 그녀는 첫날부터 혼자 남겨진다. 언제부턴가 어색해진 남편과의 관계와 좀처럼 써지지 않는 글 때문에 마음은 복잡하기만 한 그녀는 홀로 주변을 관광하던 중 열 아홉 살의 청년 케일럽을 만나게 되고 유머러스하고 밝은 그와 함께 이탈리아에서 처음으로 즐거운 시간을 보낸다.
 다음 날, 남편과의 식사 자리에서 우연히 케일럽을 다시 만나게 되고 제인은 그의 등장에 두근거린다. 그런 그녀에게 케일럽은 사랑에 빠졌다고 구애하며 다가오는데...
1962년 런던, 재즈의 낭만과 전쟁의 불안이 공존하던 혼돈의 시대.
 둘도 없는 단짝인 진저와 로사는 패션과 헤어스타일은 물론
 음악과 정치, 꿈까지 함께 나누는 십대 소녀이다.
 서로를 소울메이트로 여기는 두 소녀,
 하지만 사회가 변하면서 영원할 것만 같았던 우정도 삐걱거리기 시작한다.
 사회 문제에 몰두하는 진저와 달리, 로사는 매혹적인 만남에 설렌다.
 마침내 로사가 선택한 ‘사랑’ 앞에 진저는 큰 충격에 휩싸이는데……
이 시대의 거장이 만든 아주 특별한 음악 성장 영화!
 “사랑하는 나의 동생, 널 위로해줄게.”
 혼자가 편한 14살 소년 로렌조는 스키캠프 기간 동안 비밀 아지트에 숨어 지낼 계획을 세운다. 7일 간 필요한 식량부터 책과 음악까지 모든 걸 치밀하게 준비한 첫날, 하지만 계획에 없던 이복누나 올리비아가 찾아오면서 로렌조의 휴가는 위기를 맞는다.
 일주일 동안 함께 지내게 된 올리비아와 로렌조, 자유롭고 예술적인 성향이 매력적인 올리비아와의 특별한 동거는 자신만의 세상에 갇혀 있던 로렌조를 조금씩 변화시키는데…
영화 일을 하는 소영은 꿈을 좇으며 서울에서 생활하고 있다. 유치원에서 봉고차 운전을 하며 생활하는 아빠의 취미는 주변 풍경을 사진에 담는 것이다. 서울에서 바쁘고 정신없는 하루를 보내고 있던 소영은 엄마로부터 전화 한 통을 받는다. 아빠가 곧 입원하신다는 소식을 알게 된 소영은 아빠를 만나러 고향인 부산에 내려간다. 입원 전 날, 아빠와 딸은 이른 저녁식사를 함께 한다.
 (14회 메이드인부산독립영화제)
책임감이 강하고 착실한 스물여덟 살 ‘성공’은 작은 의류공장에 다니고 있다. 다만, 내성적인 성격 탓에 친구 하나 없이 늘 외톨이다. 어느 날 무언가에 홀리듯 교회에 나간 성공은 그곳에서 지난 10년간 단 하루도 잊지 못했던 ‘장미’를 만난다. 밝고 쾌활한 성격의 장미와의 만남으로 성공의 단조롭던 일상은 변화하기 시작하고, 두 사람은 조금씩 가까워지며 서로를 의지한다.
 장미를 향한 마음을 고백한 성공은 행복한 미래를 꿈꾸지만, 그녀가 여전히 10년 전 상처로 인해 괴로워한다는 사실을 알게 된다. 장미의 지울 수 없는 상처는 성공의 과거와도 연결되어 있었고, 성공은 괴로워하는 장미의 모습에 심한 충격에 휩싸인다. 장미에게 무엇이든 해주고 싶은 성공은 결국 돌이킬 수 없는 선택을 하는데…
모두가 아메리칸 드림을 꿈꾸던 시대, 꿈에서 소외 당한 소녀들이 ‘폭스파이어’라는 비밀 그룹으로 모였다. 일찍이 엄마를 여의고 아빠에게도 버림 받은 소녀 ‘렉스’를 리더로 하여 모인 여섯 소녀들은 어리고 가난한 여자라는 이유만으로 자신들을 농락하는 이들을 조롱하며 세상과 뜨겁게 맞선다. 그러나 단순히 복수를 위해 뭉친 소녀들의 행동은 점차 통제할 수 없을 정도로 위험해지고, 뜻밖의 사고를 당하게 되면서 위기를 맞이하는데…
캐나다 출신 여의사 클로이는낮에는 팔레스타인 난민캠프에서 일하고,밤에는 예루살렘의 아파트에서 생활한다.같은 아파트에 사는 이스라엘 여군인 에바와는 절친한 사이다.
 매일 검문소를 지나면서, 임시 진료소 환자인 랑드와도 친구가된클로이는랑드의 가족들과도 많은 시간을 보낸다.
 우연한 기회에 전쟁의 비인간성과 참상을 보고,두 나라 친구들에게 도움이 되고자 최선을 다하지만, 전쟁과 관련해서는 그들에게 클로이는 그저 이방인이다.
 클로이는 이 모든 걸 건 위험한 결심을 하면서,비극적인 사건속으로 휘말리게 되는데…
온몸이 썩어 들어가는 경비원 알베르토는 이미 죽어버린 삶을 포기하려는 찰나 동료인 체육관 매니저 실비아와 예사롭지 않은 우정을 맺게 된다. ‘바디 호러’라는 새로운 장르를 선보이는 세바스찬 호프만은 비루한 신체에 아로새겨진 고단한 삶의 무게를 세밀하고도 공포스럽게 포착한다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
격투기 무술가이자 댄서인 브루노는 여자친구인 칼라를 무척 사랑한다. 하지만 동료 댄서 레이를 만나면서 그와 사랑의 불꽃이 튀기 시작하고, 칼라 몰래 바람을 피기 시작한다. 어느날 브루노는 레이와 비밀스러운 애정행각이 칼라한테 들키게 되고, 상처받은 칼라는 브루노에게 이별을 통보한다. 브루노는 칼라에게 사과를 하며 관계를 지속시키려 노력하고, 레이 역시 칼라에게 사과를 하러 간다. 그 와중에 칼라와 레이와 사랑에 빠지게 되며 삼각관계가 만들어지는데...
알코올 중독 엄마를 둔 어려운 가정 형편의 안젤리나(애슐리 힌쇼)는 도망치듯 샌프란시스코로 향한다. 그녀는 스트립 바에서 서빙을 하게 되고, 손님으로 온 매너 좋고 부유한 변호사 프랜시스(제임스 프랭코)와 사랑에 빠진다. 그러던 중, 동료로부터 큰 돈을 벌 수 있다며 포르노 프로덕션의 제의를 받게 된다. 멋있는 애인과의 럭셔리 전시회 데이트와 로맨틱한 밤들, 그리고 점점 포르노 배우일에 흥미를 느끼며 안정된 인생을 시작하는 안젤리나! 어느 날, 그녀를 찾아온 엄마가 모든 것을 알게 되고, 그녀의 일을 역겨워하며 마약에 빠져드는 프랜시스와의 관계 역시 악화된다. 그럼에도 안젤리나는 포르노 배우 일을 멈출 수가 없는데…
신경성 난청을 치료를 위해 서울에 올라온 진우. 진우를 마중 나온 새 아빠의 아들, 명제. 그리고 예상치 못했던 서울 유람이 시작된다.
구병은 무작정 떠난 여행에서 우연히 만난 조송에게 밥을 얻어먹는데, 구병에게 밥 한 끼 대접한 조송은 구병을 자꾸 아들이라 부른다. 구병은 자신을 자꾸 아들이라 부르는 조송이 이해가 안 된다.
 Gu-byeong is unexpectedly treated to a meal by Jo-song on his unplanned journey. After meal, Jo-song starts to call him ´son´ and Gu-beoung doesn´t understand why he keeps doing that.
헤어진 남자친구의 집에 작별편지를 놓고 온 수윤은 아침부터 자신이 이별하게 된 이유를 캐묻는 영주가 불편하다. 잠시 후 영주에게 헤어짐을 당한 종환이 깁스를하고 카페에 나타난다. 종환은 계속해서 이별의 이유에 집착하고, 그 이유가 거짓말이라고 대답하는 영주. 하지만 수윤은 영주의 대답이 거짓말이라고 확신하고, 영주에게 헤어지려는 진짜 이유를 말해 주라고 괴롭힌다. 둘의 집요한 추궁에 영주는 헤어지려는 솔직한 이유를 말하고 떠나버린다. 카페에 둘만 남겨지게 된 종환과 수윤은 서로를 위로한다.
영 못나고 모자란 말더듬이 언어 강사 오 진구. 그리고 그의 유일한 가족이자 친구인 봉구. 봉구는 언제나 진구를 위로해주고 달래주며 오랜 시간을 함께해온 소중한 애완견이다. 그러던 어느 날 갑자기 봉구가 사라져버리게 되고, 허겁지겁 봉구를 찾아나서는 진구. 하지만 아무도 그의 간절함에는 귀기울여주지 않는다. 상처만 가득 받아 너덜너덜해진 진구 앞에 동네의 떠돌이 개들을 잡아먹는다는 한 노인이 나타나는데...
일본 최고령화 마을 가미카쓰는 젊은이들이 모두 도시로 빠져나가 어르신들로만 마을 구성원으로 남아있다. 점점 마을 수익은 사라지고, 마을을 재건하고자 하는 의지도 시들어간다. 하지만 평생을 이곳에서 태어나 살아 온 어르신들은 마을을 버릴 수 없다.
 그러던 어느 날, 마을 소학교 동창인 할머니 메구미, 미치코는 자연 경관이 아름다운 마을을 알리고 싶은 마음에 방법을 모색한다. 어느 여대생이 나뭇잎을 책갈피로 쓰고 있는 걸 보고, 뒷산 나뭇잎을 엽서로 제작한다.
 하지만 실패로 돌아가자 모든 사람들이 할머니들을 말리지만, 굴하지 않고, 나뭇잎은 음식 장식 재료로 음식점에 납품을 시도한다. 우려곡절 끝에 이 사업은 대박이 터지고, 도시로 소문이 퍼져나간다. 소일거리로 수익을 내고 있는 마을 소식에 다른 도시 어르신들도 제2의 인생을 꿈꾸며 가미카쓰 마을로 몰리는데....
결혼식에 참석하기 위해 터키로 향하는 할머니와 손자. 공통점이 없는 그들은 이스탄불에서 어떤 시간을 보내게 될까.
 [제 3회 유럽단편영화제]
비상구
 신촌의 모텔촌을 전전하며 별다른 직업 없이 살고 있는 20대 청년 우현과 몸을 팔며 살아가는 우현의 여자친구.
 우현은 화살표의 문신이 새겨진 여자친구의 성기에 호기심을 느끼며 ‘비상구’라고 이름을 붙인다.
 그러던 어느날, 우현의 여자친구는 ‘비상구’ 때문에 손님에게 폭행을 당하게 되는데…
 THE BODY
 크리스마스 캐롤이 흐르는 연말 저녁, 미술감독인 정수와 영선의 집. 교복을 입은 소녀의 더미가 거실 한 구석에 자리하고 있다.
 어딘가 모르게 꺼림직함이 느껴지는 더미를 옆에 두고 정수와 영선은 누군가를 기다린다.
 늦은 밤 집을 찾은 영화 감독은 약속이라도 한 듯, 곧바로 소녀의 더미로 향하는데…
 번개와 춤을
 연기학원 실장인 미정은 시계를 보면 참을 수 없는 요의를 느낀다.
 어린 시절 번개를 맞은 후에 괴이한 증상을 얻은 미정은 우연히 번개 맞은 사람들의 모임 ‘아다드’ 라는 커뮤니티를 찾게 된다.
 각양각색의 사연을 가진 회원들을 만나게 된 미정은 쉽사리 그들과 어울리지 못한다.
 그러던 어느 날 밤 불쑥 찾아온 모임의 리더 동규가 번개 탐사 여행을 제안하는데…
조이는 사랑을 찾고 있다. 스피드 데이트에 참가해 짝을 찾아보는데, 그녀는 운명의 짝을 만날 수 있을까?
 [제 3회 유럽단편영화제]
자신의 모습을 있는 그대로 받아들이지 못하는 한 남자. 현실은 뚱뚱한 추남이지만 온라인에서는 여자들에게 인기가 넘치는 그. 과연 그의 실제 삶에도 희망이 올까.
 [제 3회 유럽단편영화제]
끝내 지울 수 없었던 단 하나의 얼굴
 지윤(안미나 분)은 대령 예편 후 치매에 걸려 기억을 잃어버린 할아버지 이노인(명계남 분)의 사진첩에서 어린 소녀의 모습이 담긴 낡은 사진 한 장을 발견한다. 평생 할아버지의 마음에 새겨진 소녀의 사진이다.
 다큐멘터리 방송 편성을 위한 마지막 퍼즐
 차피디(김기방 분)는 다큐멘터리 프로듀서이다. 거창 사건 다큐멘터리를 만들지만 편성이 취소되는 진퇴양난의 상황에서 우연히 지윤과 이노인을 만난다. 이 사건과 깊은 관계가 있다는 것을 직감한 차피디는 자신의 작품에 이들을 이용하려 한다.
 할아버지가 입버릇처럼 되뇌는 알 수 없는 말에 담긴 슬픈 비밀
 사진 속 소녀를 수소문하고자 할아버지와 경남 거창을 방문한 지윤은 할아버지가 평소 입버릇처럼 되뇌던 “오줌 안 마려워?, 집에 가자”의 의미를 알아가게 된다...
 “몰랐다면 알아야 하고, 알았다면 외면하지 말아야 한다.”
이 작품은 여전히 전 세계를 공명하는 음악적 영향력을 가진 전설, 지미 헨드릭스의 에너지, 카리스마, 그리고 사람을 놀라게 하는 재능을 잡아내고 있다. 또한 인터뷰와 당시의 영상자료를 토대로 하고 있어 더욱 실감나게, 전설 뒤에 숨겨진 지미 헨드릭스를 감동적으로 그려냈다. 이 작품의 중심에는 사랑이야기가 있는데, <지미 헨드릭스: 올 이즈 바이 마이 사이드>는 한 남자가 성장해 사랑에 빠지고 지미가 되는 것을 그린 작품이다.
 [제 11회 제천국제음악영화제]
폭행 사건에 휘말려 호스피스 병동으로 사회봉사 명령을 받은 트러블 메이커 아이돌 가수 ‘충의’. 반성하는 척 대충 시간이나 때우려 했으나, 정체불명의 환자들에게 잘못 걸렸다!
 소시지에 환장하는 전직 조폭 출신 뇌종양 환자부터 밤마다 업소에 다니는 간암 말기의 가장, 엽기도촬이 취미인 백혈병 꼬마, 병원 군기잡는 까칠 자원봉사녀까지… 하필이면 바람 잘 날 없는 이 곳에 오게 된 것!
 첫날부터 어디로 튈지 모르는 수상쩍은 시한부 환자들과 팽팽한 신경전을 벌인다.
 그러던 어느 날, 하루빨리 벗어나고픈 마음이 간절한 ‘충의’는 봉사시간을 따블로 쳐준다는 파격적인 조건에 넘어가 폐쇄 위기에 봉착한 병원을 살리기 위해 락 밴드 오디션에 참가하려는 시한부 환자들을 돕게 되는데…
 오늘 내일 하는 시한부 환자들과 문제 많은 아이돌 가수의 기적 같은 마지막 도전이 시작된다!
텍사스 작은 마을에 나이에 맞지 않게 어른스러운 코튼이 살고 있다. 코튼은 아픈 엄마를 볼 마지막 기회라며 자신의 이복자매 써니에게 엽서를 보내고 써니는 이 소식을 듣고 돌아오지만 이미 늦은 후. 마을 청년 '버찌'는 과거에 입은 상처를 치유하고자 길거리에서 수채화 엽서를 팔고 음악을 하며 코튼을 보살피다 써니를 만나게 된다.
 엄마를 잃은 코튼은 이복언니 써니를 의지하며 살아가는데 써니는 이를 부담스러워 하며 혼란스러워 한다.
 마을 축제 중 코튼은 써니에게 노래를 불러달라고 졸라대고 동생의 요청에 노래를 부르게 된 써니. 그녀의 노래에 사람들과 버찌는 감동을 받게 되고 버찌는 써니와 함께 라디오 출연을 하기로 결심하지만 출연을 앞두고 버찌에게 큰 위기가 찾아오는데....
육가공공장에서 일하는 영훈은 타고난 성격이 소심한데다 과도한 빚으로 인해 사람을 기피하는 생활을 하고 있다. 경제적 상황으로 인해 엄마와의 관계마저 소원해지며 혼자 생활하는데 익숙해진 것이다. 어느 날 공장의 개가 누군가에 의해 살해 되는 사건이 벌어지고 용의자로 영훈이 지목된다. 그 사건을 계기로 영훈은 사장에게 공장의 다른 직원들의 험담을 하게 되고 결국 대부분의 직원이 해고 된다. 그리고 그 자리를 외국인들이 차지하게 되는데 그 중, 중국에서 온 추우와 영훈은 사이가 가까워진다. 하지만 그 둘의 우정도 오래 가지 못하고 영훈은 다시 혼자 남겨지게 된다.
 (18회 인디포럼)
소문난 찐따 하늘, 싸이코 전학생 명호와 뭉쳤다!
 학교 짱 ‘치우’(최영성 분)의 샌드백이자 빵셔틀인 ‘하늘’(신재승 분).
 고3 시작과 동시에 구세주 같은 전학생 친구 ’명호’(김태윤 분) 덕분에 모든 삶이 바뀐다.
 새로운 친구들부터 당당해진 학교생활까지 ‘하늘’의 인생은 하루가 다르게 변해간다.
 한편 ‘명호’의 럭셔리한 파티에 초대받은 ‘하늘’은 섹시한 여자친구 ‘세진’(박연주 분)을 만나게 되고 ‘세진’의 돌발적인 애정공세에 애인으로 발전하게 되는 영광마저 누린다. 대~박~
 우량 소년들, 성인만화사이트 오픈. 앗! 데이터가 사라졌다!
 그림을 잘 그리는 ‘하늘’, 전교 1등으로 두뇌회전이 남다른 전교 1등 ‘재열’(하수용 분)
 ‘명호’는 이들을 주축으로 성인만화사이트를 오픈한다. 정말 환상의 조합이다. 와우~
 한편 명호의 여자친구 ‘아름’(고은민 분)을 짝사랑하는 스토커짱 ‘민식’(이달 분)이 만만한 하늘에게 계속해서 접근하고 이를 피해 도망치던 하늘은 하필 성인만화사이트 중요 정보가 담긴 USB를 잃어버리고 마는데……
 ‘민식’으로 인해 학교에서 성인만화사이트를 알게 되고 이에 자존심이 망가진 ‘하늘’
 ‘치우’ 또한 ‘명호’의 등장으로 구겨진 자존심을 되찾기 위해 복수를 꿈꾸는데……
 이들의 마지막 비행(?)기는 지금부터 시작된다.
어느 겨울. 다섯 명의 여고생이 연기 수업을 시작한다. 영화과 학생 미지는 그들의 수업을 촬영하며 영화를 만든다. 배우가 되고 싶은 같은 꿈을 가진 아이들. 그 안에는 친구들과 잘 어울리지 못하는 영은이도 있다. 좋은 연기에 대한 욕망은 그녀를 사로잡지만 친구들은 영은이를 기인 취급하기 시작한다.
중국에 혼자 남겨진 딸 다솜을 데려오기 위해 새벽부터 밤 늦게까지 열심히 일하며 살고 있는 탈북 여성 윤희는 어느 날 우유배달을 하던 중 자신이 탄 오토바이가 한 장애인과 부딪치는 사고가 발생한다. 병원으로 가자는 윤희의 제안을 뿌리치던 장애인은 거꾸로 윤희를 뺑소니 범으로 고소하고 이 사건은 온라인까지 알려져 네티즌들로부터 엄청난 비난을 받은 윤희는 모든 일자리에서 해고된다.
 장애인을 앞세운 자해 공갈범에게 당한 윤희는 변호사 선임과 딸 다솜이를 데려오려면 많은 돈이 필요하다는 말에 급기야 대리모를 하며 큰 돈을 마련하려 하지만 돈을 받지 못한다. 결국 억울한 누명을 쓴 윤희는 변호 비용에만 신경 쓰는 변호사를 믿지 못해 나 홀로 소송을 결심하며 한번도 서보지 않았던 법정에 서게 되는데…
어린시절, 아버지의 갑작스런 사업부도로 인해, 엄마 친구인 연순의 집에 홀로 맡겨지게 된 승우는 그 곳에서 연순의 자녀인 동희와 가희를 만나게 된다.
 하루아침에 자신이 누렸던 모든 것들을 잃은 채, 작은 다락방에서 의미없는 나날을 보내던 승우는, 마치 엄마처럼, 친누나처럼, 혹은 연인처럼 자신을 위로해주고 보듬어주던 가희를 통해 힘든 삶을 위로받는다.
 매일 방문 너머로 들려오던 가희의 피아노 소리를 들으며 시를 쓰고, 책을 읽으며 가희를 향한 사랑이 시작되었던 승우.
 1년 동안 그 집에 머물렀던 승우는 어느 추운 겨울 밤, 그동안 감사했다는 쪽지 하나만을 남긴 채 홀연히 떠나버리고…
 시간은 흘러 13년 만에, 다시 재회하게 된 승우, 동희, 가희. 그 옛날 순수하고 감성적인 소년이었던 19살의 승우는 술과 담배와 여자에 찌든 퇴폐적인 32살 사내로 변해있었고, 변한 승우를 보며 동희와 가희는 당혹감을 감출 수가 없는데…
 13년 전, 겨울.
 과연 승우에게는 무슨일이 있었던 것일까…
 무엇이 그의 인생을 송두리째 바꿔놓은 것일까…?
어린 남자와 만나는 골드미스 ‘신혜’
 당당하게 원하는 도발적인 주부 ‘미연’
 딸 몰래 연애하는 싱글맘 ‘해영’
 꽃보다 화려하게 만개하는 절정의 40대, 지금이 어느 때보다 제일 잘 나간다고 믿는 세 친구들!
 나름의 상처와 고민을 안고 살아가지만 지금 이 순간 만큼은 뻔뻔하게 밝히고 화끈하게 즐기며 일도, 사랑도, 섹스도 뜨겁게 하고 싶은 그녀들의 솔직한 이야기
고등학생 소년 소녀가 버려진 컨테이너에서 아이를 낳는다. 그러나 세상의 시선과 자신들의 상황에 두려움을 느낀 아이들은 아기를 어찌할 줄 모른다. 한밤중 어두운 도시 공간을 배경으로 고등학교 아이들이 당면한 출산의 문제를 처연한 감성으로 풀어낸 작품.
 (14회 전주국제영화제)
고아로 수녀원에서 자란 소녀 ‘안나’는 수녀가 되기 직전, 유일한 혈육인 이모 ‘완다’의 존재를 알고 그녀를 찾아 간다. 하지만 이모는 ‘안나’가 유대인이며 본명은 ‘이다’라는 뜻밖의 이야기를 전하고, 그녀는 혼란에 빠진다. 자신을 낳아준 부모님의 죽음에 대해 알고 싶어진 ‘이다’ 그리고 이모 ‘완다’는 자신들의 가족사에 얽힌 숨겨진 비밀을 밝히기 위해 동행을 시작하는데...
맞벌이 가정의 12살 소년 자러는 바쁜 부모의 무관심 속에 학교에서는 항상 말썽을 부리기 일쑤다. 엄마의 임신으로 가사일을 돌볼 필리핀 출신 가정부 테레사가 자러의 집에 오게 되고 자러는 어쩔 수 없이 테레사와 한 방을 쓰게 된다. 테레사의 모든 것이 못마땅한 자러. 그런 자러에게 테레사는 진심으로 대하고 어느새 두 사람은 부모보다 더욱 친근한 관계가 형성된다. 하지만 아빠의 실직에 엄마까지 직장을 잃게 되자 자러와 테레사는 헤어질 수 밖에 없는 위기에 처하는데...
 [제18회 부산국제영화제]
일그러진 얼굴 튀어나온 이빨 흉측한 외모로 괴물이라고 불리던 타부치가 마을에서 사라졌다.
 그리고 몇 년 뒤, 해변가 마을에 매혹적인 한 여자가 나타났다.
 조용하던 마을이 일순 술렁이고 남자들은 미호에게 빠져들지만 누구의 것도 되지 않는 그녀…
 그러나 그녀는 누구에게도 말 할 수 없는 비밀을 가지고 있다.
 첫사랑을 다시 만난 미호는 그에게 자신의 비밀을 밝히기로 결심하는데….
고교생 연주와 은채는 교내 축제 공연을 앞두고 방과 후 학교에서 합주 연습을 하고 있었다. 그러다 갑자기 운동장에서 희준이 잘못 던진 야구공이 창문을 통해 안으로 날아 들어온다. 희준이 공을 찾으러 교실로 들어오고 연주는 희준의 공을 찾아 주려 한다.
 [제 41회 서울독립영화제]
열여덟 살의 제시카, 제니, 타루, 아이노는 자신들의 순수를, 때로는 신념을 잃고 어른이 되어가고 있다. <네 명의 청춘들>은 삶이 잔인하게 굴 때, 그에 대해 거세게(!) 맞받아치기로 결심하는 순간들에 대한 생존 스토리다. 2011년 헬싱키에 사는 네 명의 18세 소녀들이 1년 동안 자신의 삶을 도발적인 비디오 일기로 기록한 일이 있었다. <네 명의 청춘들>는 그 실제 사건에 바탕을 둔 극영화이다.
 [제18회 서울국제여성영화제]
소은에게는 4명의 친구들이 있다. 친구들에게서 은근한 소외감을 느끼게 되면서 감정의 골이 깊어진다.
 [제 21회 인디포럼]
미래를 향해 노래하는 남자
 자신만의 음악을 만들며 전국을 떠돌아 다니는 ‘라이언’
 거리에서 매일같이 버스킹을 하며 가수의 꿈을 키워 나간다.
 과거를 피해 노래하는 여자
 남편과의 불화로 딸과 함께 고향으로 내려온 가수 ‘재키’
 양육권 싸움으로 모든 것을 잃고 마지막 남은 그녀의 딸을 지키기 위해
 가수를 포기하고 고향에서 새로운 일을 찾아 힘든 삶을 선택한다.
 그와 그녀의 운명적인 만남
 어느 날 거리에서 버스킹을 하던 ‘라이언’은
 우연히 길을 가던 ‘재키’가 작은 사고를 당하는 것을 목격하게 된다.
 잠시 함께할 시간을 갖게 된 ‘재키’와 ‘라이언’은 서로에게 피할 수 없는 무언가를 느끼게 되는데…
혼자 사는 고등학생 민수에게 10년 만에 아빠가 찾아온다. 다짜고짜 엄마를 찾으러 가자는 아빠에게 끌려 민수는 엄마를 만나러 간다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
결혼 반년 차 주부 메이는 시아버지 병간호를 하며 남편과 셋이 살고 있다. 시아버지는 며느리에 간병의 고마움도 모른 채, 메이를 구박한다. 남편의 외도를 눈치 챈 메이는 시아버지 간병인 덕분에 치유 받는다. 간병인 하타나카와 함께 남편의 외도 현장을 목격한 이후 빠르게 가까워진 두 사람은 관계를 가지게 되고, 메이는 이제 온전히 간병인 하타나카에게 빠져 헤어나오지 못하게 되는데...
아연은 함께 지내는 친구들에게 염증을 느낀다. 어느 날, 라벤더 유리병을 가지고 있는 소민에게 관심을 갖게된다. 아연은 소민이가 자신의 친구들과 어울리기를 바라지만, 소민은 아연의 친구들이 불편하기만 하다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
갑질하는 진상고객에게 무시를 받으며 일하는 노동자들의 이야기를 그린 단편 영화
자신의 집에서 넘어져 욕조에 빠진 장샤오원(진의함)은
 청나라의 주술사에 의해 타임슬립을 통해 청나라 시대로 오게 된다.
 그 곳에서 만나게 된 4황자(양우녕)의 도움으로 목숨을 건지게 된 그녀는 자신이 청나라의 공주이자
 청나라 태자에게 생명의 위협을 받고 있는 약희 공주가 되었다는 사실에 혼란을 느끼게 된다.
 그러던 중 그 곳에서의 생활에 적응하며 4황자에게 호감을 서서히 느끼게 되지만
 우연히 4화장자의 동생 14황자(두효)를 만난 후 시간이 갈수록 조금씩 흔들리는 자신의 감정을 느끼게 되는데…
수업 중인 신교수가 천식으로 쓰러진다. 조교인 초아는 호흡기를 가지러 가지만 막무가내로 심부름을 시키는 선배 진희를 거절 하지 못한다. 진희는 초아에게 본인이 신교수에게 호흡기를 가져다주겠다고 한다.
 [제 16회 전주국제영화제]
남자 인어인 인수가 인간세상에서 사랑을 경험하게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 단편영화
파이터 게임에 빠져 살던 남자가 게임의 상대방과 현실에서 싸우게 되는 꿈을 반복해서 꾸게 되면서 벌어지는 사건을 그린 단편 영화
미행을 하는 자와 그 배후 인물의 사연을 보여주는 단편 영화
과거의 상처를 갖고 있는 두 친구가 오랜만에 만나 그 상처를 치유하는 과정을 그린 단편 영화
후쿠시마 근교에 살던 부부가 있다.
 후쿠시마 원전사고가 나자 부부는 도쿄로 이사를 가는데 아내가 임신을 했다는 걸 알게 된다.
 아내는 방사능 오염으로 기형아를 출산할지 모른다고 염려해 유산을 하려 하지만 남편은 아이를 낳기를 바란다.
 남편은 후쿠시마는 체르노빌이 아니라며 아내를 설득하지만 소용이 없자 직접 후쿠시마의 자기 집에 찾아간다.
 방사능 오염이 심각하지 않다는 증거를 찾으러 간 그곳에······.
에피소드 01. <애타는 마음> (감독: 소준문)
 택시 운전을 하는 ‘춘길’은 외로운 마음을 달래기 위해 종로로 나선 길에서
 우연히 바람난 애인을 쫓고있는 ‘현준’을 만나게 된다.
 택시에 오른 ‘춘길’과 ‘현준’은 점점 꼬여가는 상황을 마주하게 되는데…
 에피소드 02. <새끼손가락> (감독: 김현, 김대견)
 인권단체에서 일하고 있는 ‘혁’은 어느 날 사무실로 찾아온 옛 연인 ‘석’을 만나게 되고,
 아무 말없이 ‘석’의 가입신청서 작성을 돕는다.
 신청서에 정보가 하나씩 쓰여질 때마다 과거 과거의 사건을 마주하게 되는데..
 에피소드 03. <소월길> (감독: 신종훈)
 ‘점순’은 낮이면 식당 일을 하고, 밤이면 아들 ‘용준’에게는 대리운전을 한다고 둘러댄 후,
 소월길에서 몸을 파는 투잡을 하고 있다.
 남몰래 일을 하던 어느 날, 그녀는 길 건너에 일하던 ‘은지’를 만나게 되는데…
 모두에게 전하는 괜찮다는 위로의 말 <걱정말아요>
 이건 우리들의 이야기
결혼 14년차, 위기를 극복하지 못한 부부 ‘롤랜드’와 ‘바네사’는
 뜨거웠던 사랑의 순간을 되찾기 위해 낯선 바닷가로 여행을 떠난다
 다가갈수록 멀어지는 아내가 원망스러운 남자
 거부할수록 애틋해지는 자신이 서글픈 여자
 이 여행이 끝나면...
 우리 영원히 행복할 수 있을까?
제 1차 세계대전과 스페인 독감의 유행으로 피폐해진
 1,900년대 초반의 유럽,
 클림트를 능가한 재능으로 20세기 미술계를 뒤흔든
 천재 화가 '에곤 쉴레'
 그에게 영감을 준 네 명의 뮤즈와
 위대한 걸작으로 남은 단 하나의 사랑
 시대를 뒤흔든 문제적 화가 '에곤 쉴레'의
 짧지만 강렬했던 인생이 펼쳐진다!
어느 날 절에 찾아온 '여름'. 스님과 절에서 지내던 동자승 '동현'은 갑작스런 여름의 방문에 당황해한다. 도시에서 멀리 떨어진 절에서 지내며 내향적이었던 동현은 외부인인 '여름'을 낯설어 하지만 당돌한 '여름' 에게 서서히 마음을 연다. 그리고 그 해 여름, 전에 없던 화려한 색들이 동현에게 스며든다.
 [제17회 대한민국청소년영화제]
자존심 강한 60대 악사와 그의 무뚝뚝한 하인은 인생 최고의 노래를 만들기 위해 한국의 남쪽 해변을 여행한다. 바퀴 달린 카누를 타고 버려진 기찻길을 거슬러 올라가던 악사와 그의 하인은 그들을 산신으로 착각한 어린이 부족에 의해 매복 공격을 당한다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
전설적인 재즈싱어 니나 시몬의 일대기를 다룬 음악영화.
 말년의 그녀의 삶을 조명하며 그녀와 그녀의 매니저의 우정을 다루는 드라마.
주인공 ‘이얄’은 20대 아들의 죽음 후,
 아내 ‘비키’와 같이 ‘시바’라는 일주일 동안 죽은 사람을 애도하는 시간을 가진다.
 아내 ‘비키’는 슬픔을 잊기 위해 원래의 삶으로 서둘러 복귀하지만,
 ‘이얄’은 완전히 궤도를 이탈한다.
 ‘이얄'은 아들이 입원했던 병원을 찾아가 의료용 마리화나를 훔쳐다 몰래 피는가 하면,
 이웃집 부인의 뺨을 때리거나,
 아들의 친구였던 이웃 청년 ‘줄러’와 격렬하게 탁구를 치고
 그의 에어기타 연주를 감상하는 등 부적응자의 모습을 보이는데…
여주인공 쿄코는 소설가 지망생인 무직의 동거남 유타로를 위해 장애아동 도우미와 매춘 일을 하고 있다. 매춘을 하는지 모르는 유타로는 계속해서 쿄코에게 의지하게 된다. 한편, 전 남자친구 사토시에게 매춘 사실을 들킨 쿄코는 유타로가 떠날까봐 불안해 하고, 사토시의 함정으로 빚을 지게 된 유타로를 대신해 쿄코는 AV 촬영까지 하게 된다. 쿄코를 갖고 싶어서 유타로를 함정에 빠뜨린 사토시는 쿄코를 뺏으려 하지만 뜻대로 되지 않는데...
결혼 5년 차 부부 지수와 준영. 준영은 결혼 초반과는 다르게 지수의 샤워소리만 들어도 지긋지긋 치를 떤다. 하지만 지수는 아이를 갖고 싶어 준영에게 더욱 들이댄다. 한편, 필리핀으로 이민을 갔던 지수의 베스트 프렌드 윤경이 지수와 준영의 신혼 집에 몇 일간 신세를 지게 된다. 동안에 색기 넘치는 몸매의 소유자 지수를 보고 준영은 힘없이 죽어있던 아랫도리에 힘이 들어가는 것을 느끼고…
 그렇게 세 사람의 묘한 동거가 시작된다!
채소라면 질색하는 고기파 '마키'는 남자 운이 지지리도 없는 솔로에다가 살고 있는 집에서도 쫓겨날 신세다.
 하지만 부단한 노력으로 회사에서만큼은 완벽한 커리어 우먼으로 모두의 부러움을 한 몸에 받는다.
 그런 그녀가 우연한 계기로 꽃미남 미술 선생님 '나기사'를 만나게 되고 그의 집에 빈대 붙기로 한다.
 하지만 '나기사'의 동거 조건은 자신이 만든 유기농 채소 요리를 먹어야 한다는 것!
 설상가상으로 '나기사'는 여자에는 관심이 없는 남자였다.
 채소를 싫어하는 여자, 여자에는 관심이 없는 남자
 이들의 기상천외한 동거생활이 시작된다!
고등학교 여학생이 부모의 이혼으로 생긴 상처를 극복하고 성장하는 과정을 그린 단편 영화
미국 뉴저지 주의 소도시 ‘패터슨’에 사는 버스 운전사의 이름은 ‘패터슨’이다.
 매일 비슷한 일상을 보내는 패터슨은 일을 마치면 아내와 저녁을 먹고 애완견 산책 겸 동네 바에 들러 맥주 한 잔으로 하루를 마무리한다.
 그리고 일상의 기록들을 틈틈이 비밀 노트에 시로 써내려 간다.
전도사 ‘기섭’은 자신의 우상인 형 ‘요섭’을 돕기 위해 부순 교회의 간사로 들어간다.
 ‘요섭’을 둘러싼 무수한 의혹을 부정하던 ‘기섭’은 점차 사건의 실체와 마주하게 되는데…
 절대 깨지지 않을 것 같은 견고한 세계 속에서
 우리의 죄를 마주한 ‘기섭’, 그의 간절한 기도가 시작된다.
 ‘그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라’
 로마서 8:37
늑대를 찾아 프랑스 남부를 여행하던 영화제작자 ‘리오’가 우연히 양치기 ‘마리’와 만나 아이를 낳게 되지만, 그녀가 ‘리오’를 떠나버리고, 이후 혼자 아이를 돌보다가 자신가 비슷한 처지의 남자를 만나게 되며 겪게 되는 이야기
시한부 선고를 받은 유명 작가 루이(가스파르 울리엘)는
 자신의 죽음을 알리기 위해 고향을 떠난 지 12년 만에 집을 찾는다.
 아들을 위해 정성껏 요리를 준비한 어머니(나탈리 베이),
 오빠에 대한 환상과 기대로 예쁘게 치장한 여동생 쉬잔(레아 세이두),
 못마땅한 표정으로 동생을 맞이하는 형 앙투안(뱅상 카셀),
 그리고 처음으로 루이와 인사를 나누는 형수 카트린(마리옹 꼬띠아르)까지.
 시끌벅적하고 감격적인 재회도 잠시,
 가족들은 루이의 고백이 시작되기도 전에
 일방적으로 분노와 원망의 말을 쏟아내는데…
 12년의 부재, 3시간 동안의 만남.
 이제 그가, 가족과의 대화를 시작한다.
1945년 폴란드, 적십자에서 일하는 프랑스 의사 '마틸드'에게
 비극적 임신을 한 수녀들이 도움을 요청한다.
 비밀리에 수녀원을 오가며 진료하던 '마틸드'는
 수녀원이 뭔가를 감추고 있는 것을 알게 되는데...
결혼을 앞둔 카나와 노보루. 노보루는 카나의 집에 결혼 승낙을 받으러 갔다가 카나의 여동생 미유키를 보고 첫눈에 반한다. 그로부터 몇 년 후. 고등학생이었던 미유키도 결혼을 하고 가족이 다 같이 술을 마시게 된다. 취기에 외로움을 털어놓는 미유키를 보고 결심하는 노보루. 그렇게 둘은 관계를 맺고 그 날 이후 노보루는 처가에 자주 찾아간다. 자신의 여동생과 남편 사이에 이상한 분위기를 눈치챈 노보루의 아내 카나는 둘을 시험해 보기로 하는데…
대학 때부터 사귄 유미와 히로시는 드디어 결혼해 행복한 시간을 보낸다. 유미의 요리솜씨가 엉망인 것마저 사랑스럽다고 말하는 남편 히로시는 갑자기 해외로 발령을 받게 된다. 남편을 위해 요리학원까지 다니던 유미는 낙심하지만 남편이 돌아오길 기다리며 열심히 요리 연습을 한다. 히로시는 유미의 모습이 보고 싶어서 비디오카메라를 찍어 보내달라고 했지만 어느 날부터 이상한 영상을 메일로 받게 되는데…
신혼인 아이와 오사무는 아이(자식)를 가지려고 노력하지만 오사무가 무정자증이라는 진단결과로 이혼의 위기에 놓인다. 서로 사랑이 깊던 둘은 이혼은 막았지만 아이를 원하는 것은 변함이 없기에 오사무는 아내를 위해 특별한 결정을 한다. 자신의 절친한 친구 아츠시에게 자신을 대신해서 아내가 아이를 가질 수 있도록 대리부를 부탁한 것이다. 처음엔 거절했던 아츠시도 오사무가 간절히 원하는 것을 보고 오사무를 위해 아이와 잠자리를 가지게 되는데...
한 때는 잘나가던 사업가 였지만,
 지금은 그냥 ‘이혼한 빚 많은 세일즈맨’이 되어버린 ‘앨런 클레이’(톰 행크스).
 지칠대로 지친 그에게 사우디아라비의 왕족에게 회사의 신기술을 팔고 오라는 명령이 떨어진다.
 태어나서 단 한번도 가보지 않은 낯선 땅에 선 ‘앨런’은
 정작 국왕의 그림자 조차도 못보고 뜻밖의 인연과 예상 밖의 일들만 겪지만,
 자신의 인생 2막이 시작되고 있음을 점차 알게 되는데...
고교 시절부터 절친인 리우보, 쉬둥, 왕핑촨은 함께 차린 훠궈 식당이 잘 되지 않아 위기에 빠진 상태.
 결국 식당을 정리하기로 하고 다행히 이를 사겠다는 사람도 나타나지만, 식당을 확장해야 한다는 조건을 내건다.
 직접 확장 공사에 나선 세 사람은 공사를 해나가고, 그러던 중 자신들이 파던 굴이 은행 금고와 연결되었다는 사실을 알아낸다.
 돈이 필요한 이들은 은행을 털기로 결심, 마침 그곳에서 일하는 동창 샤오웨이의 도움을 받기로 하지만 계획을 실행하기 직전, 프로 은행 강도단과 맞닥뜨리는데...
“오늘도 난, 거짓말을 잔뜩 해버렸다”
 SNS [플래닛]이 자신의 전부인 ‘나나미’는
 [플래닛]에서 만나 결혼한 남편에게 거짓말을 잔뜩 하게 되고
 자신도 모르는 사이 일생 최대의 위기를 맞이한다
 “어쩌면, 세상은 행복으로 가득 차 있어”
 다시 세상에 혼자 남게 된 ‘나나미’는
 [플래닛]을 통해 프로 서비스 맨 ‘아무로’의 도움을 받고
 ‘립반윙클’이라는 아이디를 가진 정체 모를 인물과도 친구가 되는데….
 과연, 그녀는 진짜 세상과 만날 수 있을까?
치하야는 전국 선수권 대회에 도전하며, 아라타와 만나지만 마음을 어떻게 전해야 할지 알 수가 없다. 갈등이 깊어지며 가루타 게임을 제대로 치룰수나 있을지 자신감은 점점 없어지는데. 파릇한 청춘들의 가루타 게임, 그 결과는?!
 [제20회 부천국제판타스틱영화제]
카드 게임 가루타를 좋아하는 소꿉 친구 치하야, 타이치, 아라타. 치하야와 타이치는 고등학교에서 재회하고, 가루타 클럽을 만들어 전국 선수권 대회에 도전하기로 결심한다. 어쩌면 다시 아라타와 만날 수 있다는 희망을 가지면서.
 [제20회 부천국제판타스틱영화제]
누군가에게 잊혀진다는 건 참 슬픈 일이다. 영화 속 혜선은 사랑하는 사람이 잊혀지는 것 이 싫 어서 그 사람과 관련된 사람들을 찾아다닌다. 만약 낯선 사람이 도발적으로 다가와 반갑지 않은 질문을 하면 어떤 기분일까? 그리고 그 사람은 심지어 휠체어를 타고 있다. 하지만 진희는 돌아 가려고 하는 혜선에게 데이트 신청을 먼저 한다. 그런 진희에게 혜선은 평소에 알고 지낸 친한 언니처럼 자신의 이야기를 신나게 한다. 비록 영화가 유려하게 흘러가진 않지만 혜선이 진희에 게 남긴 편지는 큰 울림을 준다. 잊혀지려고 하는 소중한 사람들을 다시금 생각해본다.
 [제18회 전북독립영화제]
약국에 수시로 찾아오는 할머니가 있다. 약국 직원은 그런 할머니가 귀찮기만 하다. 그런 어느 날, 남자친구에게 차이는 장면을 할머니에게 들킨 약국 직원. 할머니는 음료 한 병을 권하며, 처음으로 자신의 이야기를 꺼내 놓는데…
 [제4회 가톨릭영화제]
불의의 사고로 부모를 여의고 고아가 된 A코.
 스스로 외부와 단절한체 살아가는 그녀에게 남겨진것은 부모가 남기고 간 빚, 그리고 연일 찾아오는 사채업자...
 어느날 읽던 책 속에서 '선택받은 천재는 세상의 질서, 그리고 도덕과 무관하게 자신만의 정의를 행사할 권리를 가지고 있다'는 글귀가 적인 메모를 발견하고, 이후 내면의 복잡했던 감정이 분노라는 하나의 감정으로 귀결되어 거침없이 쏟아져나오기 시작한다.
수년 간 가족을 등져온 용현은 엄마의 장례식을 지키지 못했고,
 뒤늦게 그녀의 집을 찾아가 엄마의 물건과 거기에 담긴 추억들을 정리하려 한다.
 자신을 반기지 않는 동생, 관계가 소원해진 딸.
 용현은 과연 남아있는 가족과의 멀어진 거리를 좁혀낼 수 있을까.
딸을 잃은 지 얼마 안 된 주영은 택배 상자를 받게 되면서 현재와 과거를 혼동한다. 그러다, 택배 상자에 들어있는 것이 딸의 마지막 선물이었다는 사실을 알게 된 후 딸을 위한 마지막 춤사위를 시작한다.
 [제11회 대단한 단편영화제]
여기 아주 특별한 레시피가 있다. 50년 역사를 자랑하는 '라면'의 본사도 몰랐다. 이 음식의 제대로 된 요리법을 알려주는 초특급 액션 블록버스터.
 [제11회 대단한 단편영화제]
남자는 하루 동안 ‘치킨, 닭’이라는 단어를 총 25번 보고 들었다. 왜 닭은 멸종하지 않을까?
 의문에 대한 답을 찾기까지 어그러지는 남자의 일상.
 [제11회 대단한 단편영화제]
1화.택배 기사와 해버린 유부녀
 결혼 3년차, 섹스엔 관심이 1도 없는 남편 때문에 외로운 유부녀. 급 땡길 때면 자기자신에게 택배를 보내 물건을 수령하러 온 택배 기사와 불륜을 저지른다.
 2화.시동생과 해버린 유부녀
 남편이 출근을 하면 어김없이 찾아오는 시동생. 남편과는 달리 몇 번이나 보내주는 시동생의 물건에 깊게 빠져버린 유부녀의 죄책감 없는 밀애가 계속 된다
곤충 사진작가인 ‘마키무라 신지’는 지방으로 출장을 나와 곤충 사진 찍기에 여념이 없다. 그런 그에게 접근하는 한 여자. 그녀는 사진을 찍는 신지의 곁을 지키다 숙소로 돌아가는 그를 따라간다. 자신의 이름을 ‘나츠미’라고 밝힌 그 여자는 신지를 아저씨라 부르며 따른다. 그녀는 어릴 적 부모로부터 사랑받지 못한 탓에 마음의 상처가 있었고, 처음 만난 신지에게서 사랑을 갈구한다. 하지만 가족이 있었던 신지는 도쿄로 돌아가야 했고 두 사람은 함께한 짧은 시간을 뒤로한 채 헤어지는데...
만년 꼴찌만 하는 동석고 컬링부. 이사장의 컬링부 해체 발언에 코치 ‘동혁’은 고민에 휩싸인다. 컬링부 해체를 막기 위해서는 체전에서 메달을 획득해야 하지만 기존 선수들만 가지고는 불가능하다. 과거 컬링의 귀재였던 ‘민우’가 자신의 학교에 다닌다는 소식을 들은 동혁은 민우를 설득하기 시작하는데...
 [제7회 서울구로국제어린이영화제]
동아는 운동화를 사고 싶다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
혜주는 병원에서 집으로 돌아오면서 자신을 사랑으로 길들이려는 아버지 중혁과 가족들을 다시 만난다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
요절한 아들의 시집 『그 언덕을 지나는 시간』으로 한글을 공부하던 정숙은 시집의 마지막 페이지를 필사하던 날, 서울에 있는 아들의 대학교를 찾는다. 그곳에서 마주하게 되는 아들의 흔적과 그를 기억하는 사람들. 정숙은 그 언덕을 찾고 싶다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
성재는 소장하고 있던 1000개가 넘는 DVD를 모두 팔아 치우기 위해 인터넷 중고장터에 내놓는다. 한편, 여중생 영화광 민지가 DVD를 구매하겠다며 이른 아침부터 다짜고짜 성재의 집을 찾아온다.
 [제20회 정동진독립영화제]
종학은 국정원 산하기관 소속 공무원으로 탈북자들의 상담을 돕는 일을 한다. 동시에 그는 탈북자들에 대한 밀고장을 작성하여 북으로 보내는 남파간첩으로 살아왔다. 종학의 반복된 일상은 오래된 손목시계가 고장나면서 조금씩 균열이 가기 시작한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
중학생인 상규와 민선은 게임을 사기 위해 시내로 나갔다가 고등학생 양아치들을 만난다. 하지만 싸움을 잘하는 형이 있는 민선은 돈을 뺏기지 않고, 상규 혼자만 돈을 뺏긴다. 그렇게 혼자만 돈을 뺏기고 집으로 돌아온 상규는 자신의 집을 찾은 사촌 형에게 복수를 부탁한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
아빠와 단둘이 살고 있는 여고생 희선. 희선은 친구들의 신분증을 위조해 클럽으로 놀러 간다. 그곳에서 우연히 희선과 이름이 같은 또 다른 희선의 친구인 동훈을 만난다. 그 날 이후 희선은 동훈과 점점 가까워지고 또 다른 희선보다 동훈과 더 친해지길 원한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
육아로 정신없는 나날을 보내는 배우 지연. 어느 날 유명감독의 오디션을 보러오라는 전화를 받는다.
 [제20회 정동진독립영화제]
자신의 생일이자 먼저 결혼하는 여동생이 예식을 올리는 5월의 어느 날, 민정은 혼자만의 하루를 보낸다.
 제7회 토론토한국영화제 최우수단편상 (2018)
어느 추운 겨울, 시한부 선고를 받은 남자는 10년 전 헤어진 아내에게 온 편지 한 통을 받는다. 태어나기도 전에 헤어져 얼굴도 모르는 아들을 잠시 보낸다는 내용이다. 남자는 기차역에서 어린 아들을 만나고, 함께 산속 집에서 2박3일을 지낸다.
 [제23회 부산국제영화제]
한 때 미국 정부의 전설적인 암살자였던 '칼빈'은 제 2차 세계대전 당시 히틀러를 암살하며 전쟁의 과정을 바꾸었다. 현재는 퇴역 군인으로 노년을 보내고 있는 그에게 FBI 수사관이 찾아온다. 치명적인 바이러스에 감염되어 사람들을 위협하는 빅풋을 찾아 제거하라는 임무를 받게된다. 젊은 시절, 국가를 위한 비밀 임무로 인해 사랑하는 연인을 두고 떠났던 '칼빈'은 또 한번 국가를 위해 임무를 수행하게 된다.
니카이도 형제 중 형인 켄이치와 결혼하게 되어 형제가 함께 살고 있는 집으로 들어와 살게 된 유리. 수험생인 동생 켄지의 뒷바라지까지 하며 화목하게 살고 있다. 아이를 갖고 싶어서 오랫동안 노력하며 기다려 온 부부. 그런 부부 생활을 몰래 엿보던 동생 켄지는 결국 형이 야근하는 날 성욕을 참지 못하고 형수인 유리를 탐하게 된다. 다신 그러지 않겠다고 약속해달라는 유리의 말이 무색하게 켄지는 형수의 옷차림을 탓하며 계속해서 형수를 탐한다. 그러던 중 부부가 그렇게도 염원하던 아이가 생겨서 도련님과 형수님의 관계를 회복하는 듯 보인다.
가난한 커플이 3주년 기념일을 맞아 그럴듯한 데이트를 하려고 한다. 하지만 쇼핑도 하고 놀이공원에도 가려는 그들의 계획은 조금씩 어긋나기 시작한다.
 [제23회 부산국제영화제]
유명한 영화 각본가인 ‘키타가와 슌이치’. 그의 밑에서 제자로 일하고 있는 ‘코타’는 스승이 재혼한 여성인 ‘쿄코’가 스승의 유산을 노리고 결혼했을 거라 의심하며 그녀를 경계한다. 하지만, 마음과는 달리 두 사람이 몸을 섞을 때면 몰래 훔쳐보던 그. 그러던 어느 날, 쿄코가 느닷없이 코타에게 고백을 하고, 얼마 지나지 않아 평소 지병이 있던 스승은 결국 집필 중이던 ‘으스름달’을 마무리하지 못하고 세상을 떠난다. 스승의 유언에 따라 쿄코를 아내로 맞이한 코타는 슌이치가 집필 중이던 ‘으스름달’을 이어 받아 완성시키고, 데뷔하여 각본가가 되는데...
보드카 광고 촬영을 위해 스페인의 작은 마을로 오게 된 잘 나가는 천재 CF 감독 ‘토비’(아담 드라이버).
 촬영에 고전을 겪던 어느 날, 우연히 스페인에서 촬영했던
 자신의 졸업작품이자 출세작 <돈키호테를 죽인 사나이> DVD를 보게 된다.
 직접 촬영 장소를 헌팅하고, 고정 관념을 깨기 위해 현지 주민들을 배우로 섭외하는 등
 모든 것에 열정이 넘치던 꿈 많았던 과거를 떠올리며 당시 영화 촬영 장소를 찾아간다.
 그리고 그곳에서 진짜 ‘돈키호테’(!)가 되어 버린 구둣방 할아버지가
 자신을 ‘산초’라고 부르며 무척 반갑게 맞이하는데…
 17세기(!) 돈키호테와 21세기 산초(?)의 환상적이고 기묘한 여정이 시작된다!
국제대회 예선을 앞두고 Kim은 스폰서들로부터 성별정체성 테스트를 받아야 한다는 압박을 받고 있다. 코치와 이야기 나누던 장면에 보이던 ‘Fair Play’ 포스터는 어떤 지점의 페어플레이를 말하는 것일까? 성별을 나누는 X와 Y 염색체는 과연 이분법적으로 적용 가능한 것일까?
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
자신이 하지 않은 잘못으로 다목적실에 갇혀 있는 중건. 그곳을 벗어나기 위해서는 잘못을 인정해야 한다.
 [제20회 정동진독립영화제]
비정규직 청소부인 정임은 재계약을 대가로 동료의 비리를 고발한다. 하지만 소장은 약속과 달리 계약 해지를 요구한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
군대에서 휴가를 나온 민규는 엄마와 하룻밤 보낼 시간도 없이 치장에 바쁘다. 민규는 엄마의 차를 빌려 친구 동완과 함께 캠핑을 떠난다. 으슥한 숲 속에서 보내는 두 남자의 호젓한 저녁.
 [제19회 전주국제영화제]
결혼식 전날 웨딩드레스가 이쁘지 않다는 이유로 결혼식을 안 하려고 하는 신부의 이야기, 여자가 하고 싶은 5가지 버킷리스트, 그중의 탑은 남친과의 섹스 타임
그날부터 나는 남편이 다시 채워지지 않는 몸이 되어 버렸습니다. 남편이 감독을 맡고 있는 공사 현장의 새까맣게 그을린 작업자의 거기가 설마 그렇게 클 줄은 상상도 하지 못했습니다. 남편의 크기의 두 배 이상, 한눈 보는 것만으로 심한 현기증이 나기 시작했습니다. 휘어 돌아간 작업자의 성기를 생각만 하면서 팬티를 적시는 것이 일과가 되었습니다.
상처를 달래기 위해 삐뚤밴드의 <세상엔 나 혼자 뿐>만을 들으며 사는 소녀 지은. CDP속 밴드의 멤버 보컬이(27)는 지은이 자신의 노래를 들을수록 더욱 피폐해져가는 것이 안타깝다. 결국 희망적인 가사로 바꿔 노래하는 불법을 저지르면서까지 지은에게 희망을 전하려하는데....
 [제4회 충무로뮤지컬영화제]
유기견 센터의 대장 믹스, 입양을 원하는 뭉이와 츄츄, 아무것도 하지 않는 꼬미. 믹스는 우연히 꼬미의 상처를 알게 되고, 꼬미를 위해 다른 강아지들과 함께 견(犬셉)션을 시도한다. 꿈속에서 만난 꼬미와 세 강아지. 과연 견셉션은 성공할 것인가?
 [제4회 충무로뮤지컬영화제]
소리가 색으로 보이는 노루는 외딴 병원에서 치료를 받던 중 탭댄스를 추는 판쵸를 만난다. 의사들이 아무리 말려도 춤과 노래를 멈출 수 없는 판쵸. 그가 병원을 시끄럽게 뒤집을 때 노루는 그가 만드는 소리로 그림을 그린다.
 [제4회 충무로뮤지컬영화제]
직장인밴드 기타리스트 이과장은 열흘 남은 공연을 앞두고 밴드 멤버들과 술을 마시다가 기타를 잃어버린다. 기타는어느 노숙자의 손으로 흘러들어가고, 기타를 주운 노숙자는 덕분에 젊은 시절의 꿈과 상처를 다시 돌아본다. 기타를 찾으려는 이과장과 돌려줄 수 없는 노숙자. 기타를 사이에 둔 두 사람의 쫓고 쫓기는 관계가 시작된다.
 [제4회 충무로뮤지컬영화제]
끊임없이 배워야 성장하는 배우라는 직업을 가진 사람들의 일탈 전주로드무비
 또한 연기자로서 상처받고 외로운 배우들의 새로운 탈 바뀜 성장 프로젝트 여행기
처참한 현실 속에서도 자신만의 동화 속 세계에서 살아가는 지운. 닭, 봉봉이와 쪼쪼 그리고 아빠가 키우는 수백 마리의 개들은 다정한 친구다. 하지만 아빠는 개를 판 돈으로 도박을 일삼고, 부모님의 다툼은 끊이지 않는다. 게다가 학교를 다녀온 지운을 반기는 건 닭백숙이 된 지운의 친구 봉봉이다!
 [제4회 충무로뮤지컬영화제]
중부 멕시코의 황량한 들판에는 밤마다 지하 파이프라인에 구멍을 뚫어 석유를 훔치는 기름 도둑들이 기승이다. 가난한 홀어머니와 단둘이 사는 순진한 고등학생 랄로는 짝사랑 아나에게 용기를 내 여자친구가 돼달라고 말하지만 웃음거리만 된다. 아나는 오토바이를 타고 다니는 룰로 일당과 어울리지만 쉽게 룰로에게 마음을 주지도 않는다. 알바를 하는 석유 가게 노인에게 빚을 지고 있고, 아나에게 선물할 스마트폰도 사고 싶은 랄로는 큰돈을 벌 수 있는 일자리를 찾아 룰로가 속한 기름 도둑 일당에 가담한다. 아나에게 스마트폰을 선물한 후의 하룻밤 데이트는 랄로에게는 가장 행복한 순간이었을 것이다. 하지만 어른이 되고픈 소년의 운명은 비극적인 결말로 치닫는다. 트라이베카 영화제 극영화부문 최우수 감독상을 수상한 에드가니토의 이 강렬한 데뷔작은 과장 없이 담담하지만 커다란 충격과 울림을 던지는 범죄 드라마이자 성장영화다. 마치 감독이 예견한 듯 현실에서는 바로 넉 달 전 멕시코 송유관 폭발사고가 일어나 130명이 넘는 주민들의 목숨을 앗아갔다. 캐릭터가 충격에 종속되지 않고 현실을 살게 한, 감독이 취한 태도는 옳아 보인다. 아름다운 것은 사람이요, 잔혹한 것은 운명이며, 비극적인 것은 삶이다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
지방대학교를 졸업한 학원 강사 다미는 학원에서 함께 일하고 있는 서울대 출신 강사 윤하에게 학벌 콤플렉스를 느낀다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
트라우마로 인해 24시간 내내 웃어야만 살 수 있는 여자 ‘윤희’와 인생에서 무언가를 잃은 남자 ‘명준’이 서로의 상처를 깊이 있게 만지는 과정을 그린 멜로 드라마
기말고사를 코앞에 두고, 엄마 때문에 어쩔 수 없이 시골 외갓집 제사에 다녀온 고등학교 2학년 선아. 중요한 필기 노트를 시골에 놓고 온 것을 알아채고, 친구에게 노트를 빌리려는데 쉽사리 빌려주지 않는다. 선아는 친구가 노트를 보지 않을 때, 몰래 보고 돌려주려고 한다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
조선소의 비계 발판공으로 묵묵히 일하는 영우는 조선업 호황기에 아내를 만나 한 가정을 이루었다. 몇 년 후 조선업의 침체가 가속화되면서 영우는 마지막 남은 일자리마저 잃게 된다. 그러나 그에게는 채 돌이 안 된 아기와 사랑하는 아내가 있다. 그는 이곳에서 살기 위해, 다시 일자리를 구하러 간다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
폐지를 주워 생계를 이어가는 70대 노인 순옥은 어느 날 길거리 캐스팅을 당해 학생 단편영화의 배우를 하게 된다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
카메라를 만지며 산에서 쉬고 있는 주혁에게 미자는 대뜸 사진을 찍어달라며 다가온다. 사진을 찍어주는 주혁과 미자는 함께 등산을 하며 대화를 나누게 된다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
여름 밤, 부부는 완수해야 할 과제가 있다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
결혼 전 현주는 예비남편의 기억 속으로 들어가 전 여자친구의 기억을 지운다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
자신의 의지와는 상관없이 벌어진 두 친구간의 오해. 준은 상이를 돕지 못한 비겁함에 자신을 자책하게 되고, 상이 또한 두 사람 사이의 깊은 우정의 골에 대해 굉장한 실망과 회의를 하게 된다. 그러나 그것도 잠시 어떤 계기가 없이도 그들은 자연스레 서로의 입장을 이해하게 되고, 그럴 수 밖에 없었을 자기만의 사정이 있었을 거라고 진심으로 믿게 된다. 그들은 서로 다른 공간에서, 달린다, 힘을 다해! 달리기를 통해, 마치 같이 달리는 듯한 느낌의 두 사람은 마음 깊은 곳으로부터의 화해를 하게 된다.
조선시대 후기의 몰락한 무사 집안. 간간이 청해오는 대결을 준비하기 위해 아침 일찍 검을 닦고 몸을 단정히 하는 무사와, 행여나 몸이 상할까 걱정하며 배웅하는 부인... 자신이 믿고 있는 경지를 위해 죽음을 넘나드는 대결을 펼치는 무사들의 모습도 이제는 지나가는 보부상의 돈내기 거리에 지나지 않는다. 힘겹게 끝낸 싸움 후에 계속 반복되는 도전 속에서 무사가 느끼는 평온함은 대결 전 잠깐 취하는 휴식시간이 전부일지도 모른다. (This is a tale about a defeated warrior clan in the late Chosun dynasty. Burnishing a sword and setting himself in order are the warrior’s usual routine as he prepares for the occasional challenge. His wife and he share no words between them though she always sees him off worrying about his safety. However, the idea of a duel as risking a warrior’s death in the name of Chivalry, is violence leaving him only the death of his challenger, his own wounded body, and his wife’s concern. While overcoming his never-ending challenges, the only peace he might feel is during the shirt moment before the fight begins.)
 연출의도. 가고자 하는 길을 간다는 것은 겉보기처럼 결코 아름답거나 환상적이지 않다. 주위의 걱정 어린 시선과 차가운 냉소를 견뎌내게 하는 것은, 인내나 신념이 아닌 체념일는지도 모른다. (Following one’s way may not be a beautiful thing nor glamorous. What sustain the person, who follows his own way, despite of other’s mockery may be an act of giving up not patience.)
 2001 인디포럼 상영작
한때 특수부대의 일원으로 살아온 국화는 친구이자 전우인 관우를 찾아 그의 고향인 쓸쓸한 폐광촌으로 찾아든다. 하지만 관우의 어머니로부터 뜻밖의 관우가 자살했다는 소식을 접한다. 국화는 관우의 애인인 수지를 찾아 나서기로 하고 그녀가 있는 폐광촌으로 향한다. 하지만 수지는 예전과는 다른 모습으로 살아가고 있었다. 폐광촌의 티켓 다방에서 몸을 파는 여인으로 전락한 것이다. 이 사실을 알게 된 국화는 쓸쓸히 발길을 돌린다. 한편 폐광촌의 대통령이라며 스스로 지배자로 군림하는 도강태 형사는 형사 생활에 마지막 한계에 와있는 삶의 패배자이다. 도강태 형사의 등장으로 국화는 위기를 맞이한다. 도강태 형사는 국화의 낯선 방문을 의심하고 국화를 납치 심문한다.
어느 더운 여름날, 연인사이인 범진과 예선은 도심의 한 주차장에서 오랫동안 미뤄왔던 이별을 맞이하게 된다. (It's a hot summer day. A man and a woman, who once were lovers, are in the parking lot. And finally they undergo the farewell that has been put aside for a long time.)
 연출의도. 이별'이라는 상황에서, '자동차,거리,주차장'이라는 공간은 어떤 모습을 가지고 거기에 참여하고 있는지를 생각해 보고 싶었다. (I wanted to use and match the things like parking lot, the street and the radio in the situation of farewell of old lovers.)
때는 바야흐로 반유대주의의 기운이 끓어오르고, 히틀러가 독일의 강력한 지도자로 급부상하기 시작할 무렵. 폴란드에서 이민 온 유대인 대장장이 지세 브라이트바르트는 악몽을 꾸게 된다. 자신이 꾼 꿈에 대해서 랍비와 상담한 지세는 그 꿈이 자신의 민족에게 닥친 운명을 경고하고 있으며, 자신은 그 사실을 사람들에게 알리기 위해 신으로부터 선택되었다고 생각하게 된다. 2차대전 전의 독일 분위기와 그 상황 속의 한 인물을 통해 선민주의와 우상, 강력한 권위를 은유적으로 풍자하고 있는 작품.
오늘, 나는 오랜만에 집 청소를 했다. 이제는 오래된 이불만 버리면 된다. 그런데, 이걸 어떻게 버린담? 휴 방금 버리고 왔다. 이렇게 쉬운걸. 이제 잠이나 자야겠다. 밖이 왜 이렇게 시끄럽지? 저건 뭐야? 어디서 많이 본 듯한 이불인데. 이불을 몰래 버린 주인공은 동네의 미묘한 분위기와 함께 다시 돌아온 이불 때문에 어쩔 줄을 몰라한다. (Today, I have cleaned the house for a long time. All I need to do now is throwing out the old duvet. But how should I throw it out?)
 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002)
경수와 그의 형은 홀어머니 아래서 자라는 형제이다. 어머니는 일 때문에 항상 집에 없고 경수의 형은 공부하랴, 친구들과 어울리랴 경수와 놀아주지도 못한다. 거의 매일 낮시간 동안 혼자 집을 지키는 경수. 강아지를 너무 좋아하지만 집안 형편 때문에 키울 수는 없다. 경수는 그림 속에 강아지를 그려 넣거나 어머니 화장품을 강아지처럼 가지고 노는 것으로 자신의 마음을 달래 보는데 그의 열망은 가라앉지 않는다. (A boy who really likes a dog can’t keep it in his house. He draws pictures of dog and plays with mom’s cosmetics to comfort…)
 연출의도. 지금은 지나 온 것 같지만, 사실은 지금도 동등하게 적용되는 성장한다는 것, 살아간다는 것에 대한 생각들을 나름대로 담아보았다. 어린 시절 한 뼘의 키를 키우기 위해 부딪히고, 겪어야 했던 여러 고통들은 어른이 되어서도 생존과 노동이라는 이름으로 계속 이어지는 것은 아닐까? (The difficulties and pains we have experienced during the childhood maybe continue in the form of survival and labor when we grow up.)
 인디포럼 상영작 (2002), 제1회 미장센 단편영화제 비정성시(사회드라마)부문 (2002).
경록, 상면, 상혁, 윤식은 홍익대 앞 라이브 클럽에서 공연하는 록밴드 크라잉넛. 클럽 드럭의 무대에서 맘껏 뛰고 지르는 펑크음악을 하고 있다. 한편, 서울의 다른 곳에서는 의문의 바이러스로 사람들이 하나씩 죽어나간다. 여고생들을 놀라게 하던 긴 머리 노출증 환자, 드럭 공연을 보고 나온 소녀 등의 시체가 잇따라 발견된 것이다. 그리고 살인현장에 남아있는 이소룡과 관련된 표식들... 이름하여 이소룡바이러스.
  크라잉넛의 멤버 경록군. 정의와 의협심에 불타는 그는 자신들의 공연 도중에도 연쇄살인이 계속됨을 자각. 이소룡의 사진을 증거삼아 탐정을 자청하고 수사에 나선다. 우선 가깝고 잘 아는 홍대 앞부터. 무술체육관 사범, 인도풍 가게 아저씨, 빌딩경비 아저씨, 중국집 배달원, 다리없는 아가씨 등등. 황당하고 엉뚱한 경록의 수사가 진행되는 동안에도, 크라잉넛의 유쾌한 일상은 계속된다. 우리나라 경제에 한 몫한다는 빌딩 화장실에 몰래 들어가 알코올 램프로 설탕물을 끓여 머리를 세우다가 경비한테 들켜 한바탕 훈계를 듣고, 낙원상가에서 악기를 훔쳐 달아나고, 오락실에서 게임을 하고, 아르바이트 삼아 영화 엑스트라 출연도 하고, 그리고 물론 공연도 계속한다. 결국 사건은 이소룡도, 이소룡 바이러스도 아닌 자폐증 환자인 태극기 장수의 소행으로 밝혀진다. 다시 이들은 모두 예전의 일상으로 돌아가는 듯 보인다. 그러나 그들이 서울의 한복판에서 '이소룡을 찾으며' 겪은 일련의 사건은 그들의 노래 속에 녹아들어 새로운 이야기, 새로운 노래를 뿜어낼 밑거름이 된다.
소집해제가 얼마 안 남은 구청 공익요원 준이(김현성 분)는 오래 된 세탁소에서 아르바이트를 하며 하루하루를 무료하게 살아가는 친구다. 그에게는 구청 공무원인 미영(방은진 분)과의 불륜 관계마저 무미건조하게 느껴질 뿐이다. 그러던 어느날의 꿈에 구청 주차장에서 한가롭게 풀을 뜯어먹는 사슴과 눈이 마주치고 사슴의 그 슬픈, 알 수 없는 눈동자에 묘한 끌림을 느낀 준이는 가끔씩 그것이 꿈이 아니었을지도 모른다는 생각을 한다. 후배 우섬과 노닥거리던 중에 구청1층 로비에서 방송국 리포터인 옛 여자친구 은지(변은정 분)와 우연히 만나게 되고 그녀가 준이가 일하는 세탁소로 찾아오면서 준이는 잠시 은지에게 이끌리는 자신을 느낀다. 그리고 미영과의 관계를 끝내려고 하지만 미영은 그렇게 쉽게 준이를 놔주려하지 않는다.
  한편 세탁소 주인아저씨(명계남 분)는 자신이 옛날에 그렸던 `79`여름` 그림이 배경이 된 ellen kim의 그림전 포스터를 발견하고는 옛 추억에 빠져들고 준이는 아저씨의 앨범을 보고 그가 화가 지망생이었음을 알게 된다. 은지의 방송국에 찾아가지만 오히려 자신의 초라함만을 느끼고 의기소침해진 준이 앞에 생기발랄한 현지(김민선 분)가 나타나고 준이는 다시 현지에게 빠져들기 시작한다. 은지의 동생이며 달리기 선수인 현지의 활기참 속에서 풋풋한 열정을 느끼는 준이의 맘은 결국엔 은지에게서 멀어지고 방송국에서의 일로 힘들어하던 은지의 맘을 아프게 한다. 현지의 대학교를 찾아간 준이는 집으로 돌아오는 버스 안에서 그녀에게 달콤한 키스를 하고 놀란 현지는 아무말없이 버스에서 내린다. 엉망이 되버린 준이의 맘, 그러던 와중에 그에게 깊은 집착을 보이는 미영과 다툼 끝에 그녀의 따귀를 때리고 만다.
  준이는 ellen kim 그림전을 찾아가고 그녀로 하여금 주인아저씨에게 초대장을 보내게 한다. 그리고 현지를 찾아가 좋아한다고 얘기하지만 현지와 같이 있던 은지 때문에 그것은 쓸모없는 짓이 되버린다. 지쳐서 돌아온 구청에선 미영의 남편에게 죽도록 맞아 병원 신세를 지게 되고.... 그리고 그는 소집해제를 맞이한다. 아저씨가 ellen kim과 함께 떠나버린 세탁소엔 준이만이 홀로 남는다. 그리고 그는 세탁소를 다시 가꾸기 시작한다.
  어느 날 미국으로 유학가기로 한 은지가 작별인사를 하러 오고 준이는 그녀와 어색한 이별을 한다. 99`의 가을이 지나갔지만, 그리고 소집해제를 했지만 준이는 아직 그의 세탁소에 남아 무언가를 그리워한다. 그리고 다시 문득 찾아간 구청의 주차장에서 꿈속의 그 사슴을 보게 된다. 한참을 서로 바라보는 준이와 사슴.. 깜깜한 밤, 자전거에 몸을 실은 준이는 숲 속 좁은 도로를 내달린다.
매미 소리가 요란한 습한 여름. 비디오 게임과 오토바이를 타고 도시를 질주하는 것이 유일한 희망인 쉬아는 방과후 늘 시간에 쫓기며 아르바이트 장소로 달려간다. 어느 한 여름 낮, 갑작스러운 정전으로 모든 것이 마비되어 버린다. 에어컨조차 작동하지 않고 깐깐하기만 한 주인과, 지겨운 동료들 그리고 끔찍한 더위가 엄습해 온다. 그리고… 과거와 현재가 뒤엉키고, 쉬아는 이제 이세상에서 벗어나려 한다.
J(하리수 분)는 2군 야구선수 M(윤찬 분)과 아름다운 사랑을 꿈꾸며 살아간다. 누가 봐도 잘 어울리는 한 쌍. 하지만 그녀는 성적 소수자인 트랜스젠더라는 아픔을 가지고 있다. M은 그런 그녀를 세상으로부터 지키려 하며 그 사랑을 키워가는데.. 그러나 세상은 그것을 인정하지 않으려 하고, 어느 날 느닷없이 그의 부모들이 들이닥친다. 경우 없이 난동을 부리기 시작하는 M의 부, 초상난 것처럼 울어 재끼는 M의 모, 그 상황에 J의 얼굴에 날아든 것은 그녀가 평소 제일 싫어했던 명란 젓이다. J는 명란 젓 빨간 양념 눈물을 흘린다. 그리고 꽉 채워졌던 공기압이 순식간에 터지듯이 자신을 충동적으로 내지르기 시작하는데.
  Y(신이 분)는 돈 버는 것이 삶의 유일한 목적이며 숭배의 대상이다. 지금은 겨우 편의점에서 알바를 하는 형편이지만 꿈은 돈을 많이 벌 수 있는 인기 연예스타다. 그것은 천방지축 순진함으로 이리저리 치어본 그녀가 세상을 살아가기 위해 결정한 최선책이다. 그런 그녀에겐 강실장이라는 3류 매니저가 있다. 하지만 몸뚱어리만 죽어라 가지고 노는 강실장에게서 이젠 벗어나고 싶다. 그런 그녀에게 강실장이 내미는 것은 빨간 테이프, 즉 그녀와 첫날 밤을 치른 '몰카'다. 화가 나지만 도리가 없다. 그저 편의점의 카운터만을 지킬 뿐. 그런 그녀에게 편의점 문을 박차고 뛰어든 이는.
  R(모홍진 분)은 캠코더로 졸업 작품을 찍고있는 영화과 학생. 마치 자신이 세상을 관망하는 자인 양 세상을 담아 보겠다고 이 구석 저 구석을 설치고 다닌다. 그러다 어느덧 Y가 일하는 편의점까지 흘러 들어가게 되는데. J가 명란젓 국물을 뒤집어 쓰고 내달음 쳐 도착한 그곳, Y가 돈 몇 푼 벌기 위해 비비고있는 그곳, R이 생짜다큐를 찍기 위해 우연히 머문 그곳! 그것은 정확하게 한 날 한시로 일치하며 그들은 마침내 재수없는 샴쌍둥이처럼 딱 붙어버린다. 우연히, 그리고 너무나도 돌발적인 찰나에 그들은 예상치 못한 사건을 벌이고 마는데. 이들의 질주는 여기서부터 시작이다.
경(아니타 분)과 혁(김영호 분)은 유치원에 다니는 아들하나를 둔 30대의 평범한 맞벌이 부부. 정신없이 지나가던 일상. 문득 性의 딜레마가 이들을 잠식하기 시작한다. 혁은 아내와 섹스가 하고 싶다. 그러나 아내는 잠만 잔다. 맘도 몰라주는 아내가 야속하기만 한데. 아내 경도 남편과 섹스가 하고 싶다. 그런데 남편은 눈치 없이 피곤할 때만 하자고 한다. 급기야 경은 둘만의 여행을 떠나자고 제안한다. 사랑한다면 우리처럼.
  우(윤동환 분)는 아내인 숙(김현희 분)을 사랑(?)한다. 숙도 남편인 우를 사랑(?)한다. 이들에게 섹스란 행복의 보고이다. 이들은 정기적으로 다른 사람의 아내와 남편과 섹스를 즐긴다. 대신 정해진 룰은 반드시 지킨다. 다시 뜨겁게 사랑하고 싶다! 은근한 불빛, 와인 한잔. 혁과 경은 오랜만에 신혼 기분을 내려하는 데. 혁은 여전히 아내와의 섹스가 고민이다. 이런 혁에게 의문의 메일이 배달되기 시작한다. Let’s join to the Swapping...
2001 칸 영화제 황금카메라상 수상.
  유목민들의 족장이 살해되자 알려지지 않은 무당의 모습을 한 악령이 유목민들을 둘로 갈라놓는다. 새로 족장이 된 사우리는 자신의 오랜 라이벌인 툴리마크를 학대하고 모욕줘 ?i아낸다. 세월이 흘러 툴리마크의 두 아들 이마크주아크(강한자)와 아타나주아(빠른자)가 나이가 들자 권력 변화의 조짐이 보이기 시작한다. <아타나주아>는 첫 번째 천년이 밝아올 무렵의 이글루 근처 동북극의 황무지에서 벌어진 고대 에스키모들의 전설에 바탕을 둔 서사영웅담이다.
26세의 와니(김희선 분)는 현재 6년 경력의 동화부 애니메이터. 성공보다는 일 자체를 사랑하는 와니는 원화부로 옮기는 문제를 망설이고 있다. 그녀를 사랑하는 27세의 시나리오 작가 지망생 준하(주진모 분)는 춘천에 있는 와니의 집에서 지내면서, 첫 장편 시나리오 작업에 열중하고 있다. 데뷔가 늦어지더라도 쓰고 싶은 이야기를 쓰는 것이 꿈이다.
  내성적이고 말수가 적은 와니는 얼핏 차가워 보이지만 속 깊고 여린 성격. 뭔가에 열중하면 일상엔 서툴러지곤 한다. 낭만적이고 장난끼가 많지만 속 깊은 면이 매력인 준하는 그런 와니를 챙겨주면서 그녀 곁에 머물고 있다. 와니의 집 2층에는 잠겨진 방이 하나 있다. 그녀의 이복동생이자 첫사랑이었던 영민(조승우 분)의 방... 사랑을 깨닫는 순간 이별을 시작해야만 했었던 아픈 첫사랑을 와니는 차마 정리하지 못한 채 그렇게 간직하고 있었던 것...
  어느날, 영민의 귀국 소식이 전해져오고 영민에 대한 외사랑에 마음을 태웠던 소양(최강희 분)이 그 집에 찾아오면서 추억의 문도 열리고 만다. 기억은, 지금의 시간들에 상념의 무늬를 만들어내고... 예기치 못한 순간, 첫사랑의 편린이 와니의 일상에 파고들고, 추억의 애틋함이 일으키는 그녀 마음의 미세한 파장을 이제 준하도 감지하게 되는데.
도그마 17번째 작품. 2001년 Mill Valley 영화제, 더블린 영화제, Goteborg 영화제 초청.
  도그마의 첫 번째 작품인 <셀러브레이션>이 가족 모임 후 시종일관 북구의 음울한 정서로 진행되는 반면, 비슷한 변주곡인 이 영화는 파편화되었던 인물들이 모임을 통해 상승되는 정서를 느끼게 되는 이야기이다. 이 영화는 가볍고도 무거우며, 슬프고도 즐겁다. (서울넷페스티벌 보도자료)
  7명의 친구들이 고등학교 졸업 후 20년만에 한자리에 모인다. 각각의 인물에 대한 카메라의 거친 접근과 후퇴는 재빠르게 그려지는 크로키를 연상시키며 그들을 모습을 채집한다. 패트릭은 아버지의 뜻을 거스르며 군대를 퇴역하고, 타이는 음악 때문에 포기했던 아들을 만난다. 또한 J.C.는 동생의 죽음이후 피자집을 경영하고 있으며, 마가렛은 이 작은 도시의 시장으로 가장 성공한 듯 보이며, 민디는 최근 이혼한 상태이다. 등장인물이 모두 다양한 색채를 띠고 각각의 삶을 살아온 탓에 그들의 모임은 즐겁다기보다는 어색하기만 한데.
40년대 최고의 엘리트들이 모이는 프린스턴 대학원. 시험도 보지 않고 장학생으로 입학한 웨스트버지니아 출신의 한 천재가 캠퍼스를 술렁이게 만든다. 너무도 내성적이라 무뚝뚝해 보이고, 오만이라 할 정도로 자기 확신에 차 있는 수학과 새내기 존 내쉬. 누구도 따라올 수 없는 뛰어난 두뇌와 수려한 용모를 지녔지만 괴짜 천재인 그는 기숙사 유리창을 노트 삼아 단 하나의 문제에 매달린다. 바로 자신만의 '오리지날 아이디어'를 찾아내는 것. 어느 날 짖궂은 친구들과 함께 들른 술집에서 금발 미녀를 둘러싸고 벌이는 친구들의 경쟁을 지켜보던 존 내쉬는 섬광같은 직관으로 '균형이론'의 단서를 발견한다. 1949년 27쪽 짜리 논문을 발표한 20살의 청년 존 내쉬는 하루 아침에 학계의 스타로, 제2의 아인슈타인으로 떠오른다.
  이후 MIT 교수로 승승장구하던 그는 정부 비밀요원 윌리암 파처를 만나 냉전시대 최고의 엘리트들이 그러하듯 소련의 암호 해독 프로젝트에 비밀리에 투입된다. 하지만 정작 그를 당황케 한 것은 몇 만개의 암호가 아닌 사랑이란 인생의 난제였다. 자신의 수업을 듣던 물리학도 알리샤와 사랑에 빠진 그는 난생처음 굳게 닫혔던 마음의 문을 열고, 둘은 행복한 결혼에 골인한다. 알리샤와의 결혼 후에도 존은 윌리암과의 프로젝트를 비밀리에 수행한다. 하지만 점점 소련 스파이가 자신을 미행한다는 생각에 사로잡히는 존. 목숨의 위협에도 불구하고, 아내에게 끝까지 자신의 일을 비밀로 하지만, 자신의 영혼의 빛이 점점 꺼져가고 있음을 깨닫지 못하는데.
  {내쉬의 이론(Nash's theories)은 세계 무역 협상, 국가노동관계 그리고 심지어 생물진화에 까지 영향을 미쳤다. 존(John)과 엘리사(Alicia)는 뉴저지의 프린스턴(Princeton, New Jersey)에 살고 있으며 수학과(the Mathematics Department)를 지키고 있다. 그리고 존은 아직도 매일 캠퍼스를 걸어서 다니고 있다.}
친구 페이와 함께 댄스 학원을 운영하는 로우(유덕화)는 댄스에 대한 열정에도 불구하고 날아드는 청구서에 학원 운영비조차 마련하지 힘든 처지다. 갤럭시 호텔 파티에서 흥을 돋우기 위해 초대된 로우는 춤을 추던 도중 호텔의 사장인 티나(매연방)의 손을 이끌어 그녀와 함께 춤을 춘다. 그 모습을 지켜보던 웨이트리스 진(오군려)은 로우에게 완전히 매료되고 만다. 짧은 순간의 춤이었지만 행복을 잃어버린 티나의 얼굴에서 흥분과 웃음을 읽어낸 그녀의 동생 지미(진관희)는 로우에게 연락해 티나에게 댄스 강습을 해달라고 부탁한다.
 경영난에 허덕이던 로우와 페이는 이를 하늘이 주신 행운의 기회라고 생각하고! 티나는 학원에 찾아와 크리스마스 파티를 대비한 탱고를 배우기로 한다. 한편 구두쇠에 데이트도 못하고 나이만 먹어가는 노처녀 진도 용기를 내어 로우의 학원을 찾아간다. 진은 그 곳에서 사교댄스를 배우러 온 젊은 신혼부부와 귀여운 콜걸 등 다른 학원생들을 만나고 그들과 가까워 진다.
 학원비를 마련하기 위해 궂은 일도 마다하지 않는 진은 결국 로우의 파출부 일까지 한다. 딱딱하고 냉정한 티나는 항상 깔깔대는 학원생들과 진을 못마땅해 하지만 점점 솔직하고 순수한 진에게 이끌린다. 드디어 크리스마스 파티 날! 진은 로우의 낡은 구두를 깨끗이 닦아 놓지만 티나는 헌 구두를 버리고 새 구두를 가방에 넣어 놓는데...
1975년 월남전의 종전이 가까워 오면서 새로운 보금자리를 찾아 미국으로 온 월남 난민들은 캘리포니아의 팬들튼 해병기지 안에 있는 캠프에서 새 생활을 시작하고 이 곳의 책임자는 짐 랜스(패트릭 스웨이즈)이다. 랜스는 난민들에게 최대한의 존경과 존엄성을 인정하고자 노력하지만 난민들과 직접적인 의사소통에 어려움을 느끼고 이 한계를 극복하고자 월남전 기간동안에 통역병으로 일한 경험이 있는 월남인 타이(톤 두앙)와 친구가 된다. 타이는 랜스와 난민들과의 커뮤니케이션에 도움을 주는 한편 랜스에게 월남말을 가르친다. 타이와 랜스는 오래지 않아 서로 공통점이 많다는 사실을 깨닫고 전쟁이 두 사람에게 얼마나 큰 상처를 안겨주었는지 인식하게 된다. 타이는 캠프에서 그의 조카인 민과 안을 돌보는데 이들은 어머니가 미국으로 오기를 기다리고 있다. 하지만 타이는 그녀(조카들의 어머니) 비행기좌석을 자신이 빼앗아 미국에 왔다는 최잭감에 시달린다. 그리고 랜스는 그의 형이 월남전에 참전하여 전사하는 동안 자신은 미국에서 편안하게 살고 있었다는 죄책감에 빠져있다. 민은 캠프에서 조카들을 돌보면서 지내는 한편 아티스트의 꿈을 간직하고 있는 요리사 애디(포레스트 위타커)와 우정을 쌓아간다. 민과 애디는 난민 캠프에 희망을 주고 피부색에 대한 편견을 없애려는 노력을 계속 한다.
우찬은 삼수생이며 백수인 서우와는 옆집에 사는 친구사이이다. 우찬이 입대 날짜를 미룰 수 가 없어서 삼수를 포기하기로 한날 저녁 둘은 맥주를 마시며 비디오를 본다. 다음날 둘은 시간을 때우기 위해 영화를 보러가게 되는데... (Woo-chan and Seo-woo live next door. Woo-chan is two time loser in entrance examination for university and Seo-woo has no job and does nothing. On a day when Woo-chan decides to give up the third try as he now should go to the military service without any more put-off, these two young men just watch T.V. and drink bear.)
 연출의도. 청년'이란 말에서 느낄 수 있는 것은 일반적으로 패기, 열정, 젊음과 같은 긍정적 이미지들이다. 그러나 많은 한국의 젊은이들의 모습이 꼭 그런 것만은 아니다. 이는 우리 사회의 획일적인 교육제도에서 기인한 것일 수도 있고 사회적인 분위기 때문일 수도 있다. 영화를 통해서 말하고자 하는 것은 '청년'의 참된 의미이다. (A phrase like “young man” has positive images of ambition, passion, and youthfulness. Yet the positive images don’t always match with Korean young men. It may due to the standardized education system or the social atmosphere in Korea. I wanted to find the true identities of a “young man” through the film.)
 광주국제영상축제 영상대전 경쟁부문 (2001)
시진이란 남자애와 은경이란 여자애가 있다. 그들의 공통적인 소원은 사람들에게 주목을 받는 것이다. 시진은 은경을 진짜 좋아하지만 은경은 시진을 좋아하지도 싫어하지도 않는다. 은경의 소원은 총으로 머리를 쏴서 죽는 것. 이런 은경에게 총을 주고 싶어하던 시진은 총을 가진 남자를 만나게 되고 남자는 그들에게 총을 주면서 부탁을 들어달라고 하는데... (Shi-jin likes Eun-kyung very much and their wish is to get attention from people. Specifically, Eun-kyung wants to get shot in the head. To comply her wishes, he meets the man who has a gun and he asks to do a favor while let them have a gun.)
 연출의도. 40분이란 시간은 처음 만들어보는 나에게 정말 힘든 일이다. 난 최대한 지루하지 않도록 내가 말하고 싶은 주제.... 내 나이 20살... 나의 바램일 것이다. 좋아하는 여자 애와 어떤 짓이라도 같이 할 수 있다면 행복하겠다는 것... 남들은 뭐라 할지 몰라도 주인공 나는 행복했으면 좋겠다 라는 생각을 했다. (What I wanted to express is the wish we have in our twenties. If you have someone you really like, then doing something with her.him becomes the most wonderful and the happiest thing. And I hope Shi-jun has that moment.)
 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002), 인디포럼 (2002), 레스페스트 디지털영화제 폐막작 (2001)
잃어버린 기억을 찾아 관념적인 여행을 떠난 어느 남자의 내면 세계를 그린 단편물.
 연출의도. 사람은 살면서 많은 기억과 추억을 남긴다. 그 중 어떤 것들은 자신의 숨겨진 상처를 건드린다. 그럴 때 그런 어두운 면 역시 자신을 이루는 한 부분임을 인정하고 화해하는 것만이 그 기억의 억압에서 벗어나는 유일한 길이 아닐까 생각해 본다.
 김은 어느날 바닷가에서 깨어난다. 그는 자신이 어디에서 왔는지 어떤 사람이었는지 기억하지 못한다. 사람들이 사는 곳을 찾아, 그리고 잃어버린 기억을 찾기위해 끝이 없는 길을 걸어가는 김. 그러나 그가 만나는 사람들 모두 알 수 없는 이야기와 행동들을 할 뿐이다. 그리고 지속적으로 나타나는 꿈 속의 한 여자는.
사진 작가인 그는 모델에게 환각제를 권하고 모델의 취한 상태를 카메라에 담는다. 묘한 표정의 모델에서 점점 더 자극적인 모습을 요구하지만 자신의 마음대로 되지 않자 여자를 폭행한다.
 한 사진작가의 모습을 통해 이중적인 인간의 광폭함을 표현하고자 했다. 또한 자신을 자해하는 인간본성을 나타내고 있다. 2002 서울 넷 페스티벌 경쟁부문, 2002 레스페스트 경쟁부문 출품.
어릴적.. 부모를 여의고 뇌성마비 동생을 돌보며 사는 소녀가장 이서연.. 어느날 서연이는 자신에게 큰 병이 있다는 것을 알게되고 동생의 홀로서기를 가르치게 된다. (Seo-Yeon is a girl who is also the head of a family. Since her parents passed away, she’s been taking care of her younger sibling who suffers from cerebral palsy. But one day, she realizes she too has a serious illness…)
 2003년 제3회 전주시민영화제 상영작.
군대에서 가상 전투 훈련을 하듯이 실제와 거의 흡사한 장비와 복장을 가지고 어른들이 전쟁 놀이를 한다. K는 증권회사에 근무하면서 고객들의 돈을 빼돌려 한몫 챙기려 계획을 세우지만 들통이 나고 만다. 이 일로 K는 경찰에 쫓기는 신세가 되고, K는 서바이벌 게임 장에 있는 자신을 발견한다. K의 친구는 게임 방법을 알려 준다. 처음에 단순히 일상의 스트레스를 해소하고자 게임을 시작하나, 총을 들고 게임에 몰두하는 순간 더 이상 게임이 아니다. K가 탈출할 수 있는 유일한 방법은 모두를 죽여야 하는 것이다. 친구도 죽여야 한다. 어디에도 숨을 곳은 없다. 갈 길이 막힌 K는 자살을 결심하지만 자살하는 것도 쉽지는 않다.
올해 13살의 빅터는 친구들과 밴드를 하는 것이 꿈인 소년이다. 또 그에게는 나딘이라는, 첫 키스를 해준 여자친구도 있다. 그렇지만 무엇보다 빅터가 가장 의지하는 사람은 형인 올레다. 올레는 아이스하키 선수일 뿐 아니라, 여자들한테 인기도 많다. 빅터는 형을 자신의 영웅이자, 롤 모델로서 숭배한다. 어느 날 올레는 빅터에게 자신은 진짜 형이 아니며, 빅터가 강해져야 한다고 이야기한다. 그리고 얼마되지 않아 세상을 떠난다. 성장 드라마와 가족 구성원의 문제도 포함한 가족 드라마의 성격이 혼합된 작품.
일본에서 중견감독으로 발돋움하는 코레에다 히로카즈가 제작한 작품. 니시카와 미와는 이 작품으로 단번에 주목받는 여성감독으로 떠올랐다.아케치 부부는 조용하고 평화롭게 여생을 보내고 있다. 부부의 조신한 딸, 토모코는 동료교사와 결혼을 앞두고 있다. 십년 전 의절을 선언한 뒤 오랫동안 연락을 끊고 살던 장남 슌지가 집에 오면서 이들의 조용한 삶은 흔들리게 된다. 방탕한 아들의 갑작스러운 출현은 안정된 가정의 이면에 숨겨져 있던 어두운 비밀을 들추어낸다.
 부산국제영화제 소개 글(김영진). 아케치 집안은 겉으로 보기엔 행복한 중산층 가정이다. 치매에 걸린 노인을 모시고 사는 이 집안의 아케치 부부와 그들의 딸 토모코가 분주한 아침 식사를 하는 초반 장면은 서로 배려하고 사는 모범적인 가정의 모습이다. 이 가족의 아주 서서히 이면을 들춰 보여주는 <산딸기>는 중반 이후로 금방이라도 부서져 내릴 것 같은 사상누각 위에 선 가족의 초상을 시치미 뚝 떼고 해부해 보인다. 딸 토모코가 결혼할 동료 교사를 데려와 인사를 시킨 직후부터 이 가족의 진면목이 드러난다. 어머니는 욕실에서 원형 탈모증을 발견하고 심란해 할 무렵 거실에서 시아버지가 쓰러져 신음하는 것을 알면서도 부러 모른 체 한다. 그때 영화는 아주 잠깐 섬뜩한 공포 영화처럼 보인다. 화목해 보이지만 실은 풍비박살 난 이 가족의 면모는 집을 나가 오랫동안 따로 살았던 아들이 다시 가족의 삶에 끼어들면서 수습이 불가능한 상태로 치닫는다. 고레다 히로카즈가 각본을 쓴 <산딸기>는 무딘 일상에 숨은 가족의 공포어린 초상을 날카롭게 포착하고 데뷔 감독 니시카와 미와의 연출은 정연하고 흐트러짐이 없다. 서늘하면서도 슬픈 감정을 전해주는 마지막 장면에 이르기까지 <산딸기>는 또 한 명의 유능한 젊은 일본 감독이 등장했다는 표식들로 가득하다.
병원에서 탈출한 마약중독자 라드키를 찾은 루파는 그가 마약을 끊기를 바라는 마음에 그를 방에 감금한다. 하지만 오히려 그 방 안에선 누가 감금 당한 것인지 구분 할 수 없는 상황이 된다.
부모가 물려준 유산으로 백수생활을 하는 미혼남 윌 프리먼(휴 그랜트 분)은 스스로 결혼이라는 무덤 속으로 걸어 들어가는 친구들을 보며 항상 의아해 한다. 그리고 여자와 즐기는 것 그 이상은 생각치 않는 그는 여자들이 결혼하자고 다가오면 온갖 핑계를 대 미꾸라지 같이 여자들을 따돌린다. 어느날 어떻게 하면 자신의 자유를 포기하지 않으면서 가볍게 즐길 수 있는 상대를 찾을 수 있을까 궁리하던 그는 혼자 아이를 키우는 엄마들이야 말로 자신의 조건에 딱 부합되는 상대라는 결론에 도달한다. 남자에게 적당히 굶주려 있는 데다 특별히 책임을 느낄 필요가 없기 때문이다.
  혼자 사는 여자를 낚기 위해 '혼자 아이를 키우는 부모들의 모임'에 참가하게 된 윌은 그 곳에서 12살짜리 왕따 소년 '마커스(니콜라스 호울트)'를 만나게 되고, 외롭고 소극적인 마커스에게 마치 아빠와 같은 책임감으로 '멋진 남자가 되는 법'을 가르치기 시작한다. 그러나, 시간이 지날 수록 자신이 마커스를 성장시키는 것이 아니라, 그 자신이 점차 성숙한 어른이 되어가는 것을 느끼게 되는데.
<여섯 개의 시선> 중 하나의 시선. 여상에 다니는 선경은 몸무게도 많이 나가고 얼굴도 그다지 예쁘지 않은 평범한 학생이다. 3학년이 시작되자 취업을 위해 몸매 관리하라는 선생님들의 성화가 시작되고, 학생들도 성형수술을 하는 등의 노력을 한다.
 선경은 쌍꺼풀 수술을 하거나 단식원에 가기를 원하지만 무심한 엄마는 선경의 요청을 거절한다. 선경은 쌍꺼풀 수술을 하기 위해 고민을 하고, 결국 위험한 결단을 내리게 되는데...
새벽, 차를 빼달라는 이웃집 남자의 신경질적인 전화로 잠을 깨는 남자. 아침 출근길을 나서는 남자에게 미안하다는 말과 함께 선물을 안기는 남자. 사양하려던 남자, 할수없이 무거운 선물세트를 들고 만원 지하철로 힘들게 출근한다. 퇴근길, 선물을 들고 가던 남자, 한 지체장애인에게 그 귀찮은 선물을 줘버리는데...하지만 장애인에게도 쓸모가 없는 선물은 내버려지게 되고, 이를 숨어 지켜보던 남자는 갑작스레 치밀어 오르느 분노속에 장애인을 구타하게 된다. (Early in the morning, a man receives a phone call from his neighbor to move his car, which is in an illegal parking zone. The neighbor, who is on his way to work, says sorry to wake him up and gives the man a gift set. Coming home from the office, he gives this heavy gift set to a disabled man. But then he happens to see the man throw it away. He feels outrageous and gives him a blow...)
 연출의도. 주인공인 '남자`는 타인과의 관계 속에 나약해져 버린 자신을 발견합니다. 그러나 그는 그 관계를 벗어날 가능성을 이미 상실해 버렸습니다. 고작해야 장애인에게 욕과 폭행을 함으로써 허무한 분노만을 발산할 뿐이지만 그럼으로써 그는 더욱 절망할 수밖에 없습니다. 몇 십 년 동안 살아왔던 사회에 대한 책임, 의무, 예의, 친절, 등 그 동안의 자기 자신을 부정해야만 하는 용기는 그나 우리에겐 결코 없을 테니까요. (The protagonist finds himself helpless with other people. But he has already lost the ability to overcome the helplessness. He curses and beats up a disabled person in order to relieve his vain anger, which makes him be even more despaired. He doesn’t have a courage to deny what he has established so far ? responsibility, civility, duty, and kindness.)
 제8회 홍콩독립단편비디어어워드 (2003, 홍콩), 제21회 밴쿠버국제영화제 용호부문 (2002, 캐나다)
이름도 성도 모르는... 채팅 대화명이 '글라디올러스'라는 여자와의 번섹을 위해 강릉으로 질주하는 주인공 L. 그러나 자동차는 고장나고 히치하이킹을 하게 되는데.. (He does not know her name… He drives to Kangneung to have a sex with a girl a chatting ID, 'Gladiolus'. However, the car breaks down and he hitchhikes his way...)
소미는 도우미다. 거리행사를 하고 남자친구를 만난다. 거리행사가 끝나면 돈을 받는다. 그리고 휴일을 보낸다. 다음 일거리는 옷가게의 오픈 행사다. (So-mi works as a Dowoomi, an event assistant. She meets her boyfriend after the street event. She gets paid after the event is over. She spents her holiday. The next is an opening event of a clothing store.)
고립되어있는 섬에 아버지와 단둘이 살고 있는 소녀가 자신의 우울하고 지루한 일상을 날씨일기로 써내려간다. (A girl, who lives in an isolated island with her father, writes a special diary.)
 연출의도. 날씨에 관한 윤희의 낙서 일기(日記)가 되버린 일기(日氣) 마치 아무 일도 일어나지 않은 채 지나가는 것처럼 보이는 일상이지만 섬을 둘러싼 끊임없는 일기의 변화만큼 윤희의 심리는 종잡을 수 없이 달음질하곤 한다. 윤희는 자신의 마음을 마주보는 느낌으로 자신의 하루를 날씨에 빗대어 적어본다. 또한, 날씨에 관한 윤희의 낙서를 통해 <날씨와 생활> 이라는 영화를 다양한 느낌의 변주곡으로 완성하고자 했다. (Nothing seems to happen in the island, but Yun-hi’s emotions go wild like the weather in the island.)
 2001 영화진흥위원회 독립영화 지원작, 2002 홍콩 독립영화제 아시아 부분 진출작, 활력연구소 [두근두근개봉관] 상영작, 중앙시네마 [단편영화관] 상영작. 한국독립영화협회 [주목할 만한 여성감독 특별전] 상영작.
수백만불의 돈이 걸려 있는 재판에 증거 서류를 제출 하기 위해 급히 출두하던 젊고 유망한 변호사 개빈 바넥은 알콜 중독자인 보험 외판원 도일 깁슨의 차와 접촉 사고를 낸다. 스스로를 인생의 패배자라고 생각하며 술에 의지하여 살아가던 도일 깁슨은 이제 마지막 희망인 아이들의 양육권을 위해서 법원으로 가고 있던 길이었다.
  아름다운 부인과 살아가고 있으며 메르세데스 벤츠를 탄 젊고 유능한 변호사 바넥, 반대로 부인에게 이혼당한 주정뱅이 깁슨. 이유는 다르지만 서둘러 법원에 가야했던 이 둘의 사고에서 깁슨은 바넥의 무성의한 사고처리로 제시간에 법정에 출두하지 못하게 되고, 결국 양육권을 빼앗긴다. 하지만 잘못된 차선 변경으로 야기된 사고는 깁슨의 희망만 빼앗아 간 것이 아니다. 바넥도 인생의 전환점이 될 수 있는 중요한 재판의 증거 서류를 분실한다.
  깁슨은 사고현장에서 바넥이 분실한 서류를 습득하게 된다. 바넥 때문에 마지막 희망을 빼앗긴 깁슨은 그의 인생을 단 한 순간에 망쳐버릴 수도 있는 서류를 손에 넣게 된 것이다. 그 서류가 없으면 바넥은 횡령죄로 고소당할 처지이며, 지금껏 출세를 위해 아끼지 않았던 모든 노력은 하루아침에 물거품이 될 것이다. 이제 이 둘에겐 한번의 잘못된 차선 변경으로 인해 만들어진 악연을 풀어나가야 할 숙제가 주어지는데.
{"여기 있으면 안전해, 번개는 절대로 같은 곳에 두번 떨어지지 않는대. 넌 왜 나랑 그렇게 결혼하고 싶어하는 거야? 그럼 키스하고 싶을 때 마음대로 할 수 있잖아.}
  최근 뉴욕을 들썩이게 만든 새로운 패션 아이콘 멜라니 카마이클(리즈 위더스푼). 패션 디자이너로 승승장구하고 있는 멜라니의 첫번째 패션쇼가 대성공을 이루던날 밤, 그녀는 뉴욕 최고의 신랑감으로 꼽히는 뉴욕 시장의 아들 앤드류(패트릭 뎀시)의 손에 이끌려 전등이 꺼진, 그래서 어딘지 분간할 수 없는 곳으로 이끌려간다. 그곳은 바로 온갖 다이아몬드 광채로 가득한 뉴욕 티파니 매장! 오직 그녀만을 위해 특별개장한 티파니에서 꿈에서조차 상상하지 못했던 환상적인 프로포즈를 받은 멜라니는 단번에 “Yes"를 하지 못하는데...
 다음날, 세상 부러울 것이 없어보이는 그녀는 알라바마의 피죤 크리크로 달려간다. “결혼에 앞서 먼저 결론지어야 할” 중대사(?!)가 있기 때문이다. 7년 동안 별거중인 그녀의 남편 제이크(조쉬 루카스)에게 다급한 마음으로 이혼서류를 내미는 멜라니. 하지만 냉담하기만 한 제이크는 오히려 두 사람이 처음 만나 첫 키스를 나누었던 열 살 시절의 추억을 되살리면서 멜라니의 마음을 돌려놓으려는 것이 아닌가!
  제이크가 이혼서류에 서명을 하지 않을 경우 앤드류와 결혼할 수 없는 운명에 처하게 되는 멜라니는 협박과 애원 작전을 펼치지만 제이크는 느긋하기만 한데... 한편 어머니(케이트-캔디스 버겐)의 완강한 반대에도 불구하고 아일랜드 여행일정과 결혼날짜 그리고 호화로운 호텔 예식장까지 예약한 앤드류는 깜짝쇼를 준비하고 멜라니의 고향에 달려가는데.
빅토리아 시대 계관시인 랜돌프 애쉬 100주년 기념주간을 맞아 그에 관한 자료를 조사하던 미국계 학자 롤랜드 미첼(Roland Michell: 아론 에크하트 분)은 놀라운 사실을 알게 된다. 아내에 대한 열정적 연시를 많이 남긴 낭만적인 애처가로 유명한 애쉬(Randolph Henry Ash: 제레미 노담 분)가 당시 진보적 페미니스트이며 레즈비언이었던 여류시인 크리스타벨 라모트(Christabel LaMotte: 제니퍼 엘 분)에게 보낸 것으로 추정되는 연서를 우연히 찾게된 것.
  롤랜드는 애쉬와 크리스타벨의 관계에 대해 확실한 사료를 찾기 위해 크리스타벨을 연구하는 학자이자 그녀의 후손인 모드 베일리(기네스 팰트로우 분)를 만나게된다. 모드는 롤랜드와 함께 영국과 유럽본토를 넘나들며 사실 확인을 위해 여행을 떠난다. 롤랜드의 추리를 완전히 무시하던 모드는 빅토리아 시대의 두 시인들의 숨겨진 로맨스를 알게 되고, 과거의 그들처럼 걷잡을 수 없이 롤랜드에게 빠져드는 자신을 발견하게 되는데...
텍사스 고등학교에서 화학을 가르치며 고교 야구팀의 감독직을 맡고 있는 짐 모리스(데니스 퀘이드 분)는 세 아이의 아빠이자, 사랑스런 아내가 있는 평범한 가장이다. 그러나 그에게는 미국 프로야구 마이너리그에 입단 했다가, 어깨에 치명적인 부상을 입고 은퇴한 쓰디쓴 경험이 있다.
  어릴 때부터 메이저 리그의 투수가 꿈이 었던 그는 군인이었던 아버지 때문에 한 곳에 정착하지 못하고 무수하게 이사를 다녀야 했다는 이유로 아버지와는 서먹하기만 하고, 무엇보다도 그에게는 이루지 못한 꿈에 대한 미련이 남아있다. 해질 무렵이면 혼자서 투구 연습하는 짐을 목격한 제자들은 짐에게 한 가지 제안을 한다. 자신들에게 늘 하는 말 꿈을 가져라을 증명해 보이라고. 즉, 자신들이 지역 예선에서 우승하고 주 챔피언 전에서도 우승을 하면 메이저 리그를 향한 꿈에 다시 도전해보겠느냐는 것.
  혹시나 하는 생각에 선뜻 내렸던 결정과는 반대로, 바닥을 헤매던 제자들은 약속대로 주 챔피언 전에서 우승하고, 짐은 메이저 리그 트라이 아웃에 나간다. 마운드를 오르기 전 비웃음과 조롱의 대상이었든 짐은 무려 157km의 광속구를 던진다.
아네스와 리카드는 다른 도시로 이사를 갈 계획을 세우고 있다. 어느날 저녁 친한 친구들을 저녁식사에 초대한 그들은 다음날 인생이 180도 뒤바뀌는 경험을 한다. 벽돌공인 안데스는 가족을 위해서라면 뼈가 부서져라 일을 하는 남자다. 이런 그에게 대가로 현금을 주겠다는 거절할 수 없는 제안이 들어오고… 아니타는 몇 년 만에 전 남편을 만나게 되고 이 만남에서 그녀는 중요한 것들을 알게 된다.
어느 날 장모가 될 사람이 갑자기 나를 유혹한다면? 약혼녀의 어머니로부터 유혹을 받은 한 남자의 힘겨운 갈등과 고백.
독일 낭만주의 멜로디와 풍경에 대한 단상들을 통한 여행은 그의 과거를 향한 여정이 된다. 뉘른베르그, 밤베르그, 그리고 드레스덴의 여정.
문화혁명이 인민의 삶을 좌지우지하던 1974년 여름. 싱유와 시몽은 버스에서 우연히 마주친다. 그 찰나적인 만남은 그들의 영원한 운명이기도 했다. [미인초]는 역사적인 정황에 휘둘리는 운명적인 사랑에 관한 이야기다. 그리고 여기에 싱유가 속해있는 보병대 리더이자 그녀의 애인인 딩구오가 또 다른 한 축으로 끼어 든다. 문화혁명이라는 비극적인 배경과 삼각관계의 긴장과 갈등을 양 축으로 거의 30년에 걸쳐진 이 장대한 멜로 드라마는 그들을 다시 만나게 하는 것으로 맺는다. 그러나 이어지는 에필로그는 여기에 다른 여지를 남긴다. ‘그때 그 버스를 세우지 않았다면’이라고 가정해보는 것이다. 어떤 회한이 그런 헛된 되뇌임을 반복하게 하는 것일까? 개인의 운명인가? 역사인가? 영화는 거기에 답하지 않지만, 비관도 낙관도 아닌 채 그들의 사랑이 정말 운명이었을까를 되묻고 있는 것이다. 지워버리고 싶은 역사의 한 부분과 지나친 열정이 만났을 때 그 사랑은 곧잘 운명의 이름으로 말해지기 쉽기 때문이다. 그렇다면 이 전형적인 멜로드라마를 통해 감독이 정작 다시 쓰고 싶었던 것은 역사였을까? 뤼러 감독은 사랑과 운명을 짝지워 놓았지만 운명은 역사와 짝을 이룰 때 훨씬 더 믿을만한 것이 된다. 역사의 어두운 그림자는 해가 져도 길게 남기 때문이다.
2003 칸영화제 주목할만한 시선부문 초청작.
 부산국제영화제와 인연이 많은 유릭와이의 신작. 뉴 커런츠부문에 초청이 되어 있는 <방직성 경찰>의 감독 디오이난이 남우 주연으로 출연하며, 한국의 조용원이 여자주연으로 등장한다. 한국에서도 일부가 촬영되었다. 종말 이후의 가까운 미래, 귀 다오파가 아시아 대륙을 지배하고 있다. 반체제군인 주아이와 동생 미안은 체포되어 재교육을 위한 캠프로 이송되고 곧 캠프 생활이 단순히 선전 이상의 것임을 깨닫게 된다. 체제가 전복되자 형제는 수 년만에 처음으로 완전한 자유를 맛보게 된다. 주아이는 아름다운 수에란과 사랑에 빠지고 그녀의 아들과 함께 근처의 폐허 도시로 이주한다. 셋은 버려진 아파트에 가정을 꾸리고 삶의 작은 기쁨들을 다시 찾으려고 애쓴다.
 부산국제영화제 소개 글(토니 레인). 촬영 감독으로 활발하게 활동하고 있는 유 릭와이가 구 이란 왕조를 상기시키는 동시에 디스토피아적 판타지로 가득찬 두번째 연출작을 완성했다. 독재자 귀다오파에 의해 지배당하고 있는 미래의 동아시아에서, 당은 사회 부적응자들을 재교육 수용소에 감금하여 그 사회를 통치하고 있다. 시에(Xie) 형제들, 쟈오주아이(영화 <방직성경찰(Uniform)>의 감독인 다이오이난이 분한)와 쟈오미안(<임소요(Unknown Pleasures)>의 자오 웨이웨이(Zhao Weiwei)은 미래 삶의 동반자를 만나게 되는 성공수용소로 보내진다. 그러나 당이 무너지는 그날까지 그 어떤 것도 그들 관계(한국인 수에란과 쟈오쥬아이, 병든 랑랑과 쟈오미안)가 싹트는 것을 막을 수 없다. 갑자기 자유를 누리게 되자 그들은 할 수 있는 것이 무엇인지 고민하며 자아를 찾는다. 일반인은 강력한 규율이 있어야 인생의 방향을 알 수 있다라는 냉소적인 견해와는 별개로, 영화는 파멸 세계 이후의 환각적 이미지들을 구성하는 탁월한 솜씨를 보여준다. 감독은 일일드라마의 쾌락을 재발견하는 것과 마찬가지로 작고 섬세한 인간의 세부묘사를 돋보이게 하는 솜씨를 가지고 있고, 탁월하고 놀라운 방식으로 대우주 전체와 공명한다. 철학보다 시각에 더 비중을 두었지만, 철학을 감동적으로 작동하게 하는 것은 바로 순식간에 지나가는 섬세한 시각적 순간들이다.
필라델피아 통근자들의 일상이 살아있는 음악작품으로 변신한다. 인간의 몸은 불안정한 기계의 페이지 위에 음악의도구가 된다. 악기는 손으로 연주되지 않는다. 비디오 이펙트와 바디 악기의 연주는 전적으로 디렉터의 스크립트에 따라 이루어진다.
프랑수아(브누아 마지멜)와 미셸(멜라니 두티)은 의붓 남매 지간이면서도 서로에게 사랑을 느낀다. 그들은 가족들의 시선을 피해 비밀스러운 사랑을 나누고, 그들의 숙모 린(수잔 플론)은 그 사이를 알면서도 묵인해준다. 그런데 그녀에게는 평생토록 숨겨온 가족사의 엄청난 비밀이 있었다. 한편, 새 어머니이자 프랑수아의 어머니인 안느(나탈리 베이)는 시장이 되기 위해 선거운동을 하는 중인데, 갑자기 나치 동조자들과 존속 살인으로 물든 안느의 가족사를 비난하는 전단들이 활개를 친다. 결국 안느가 시장출마에 당선되던 순간, 집에서 아버지 제라르(베르나르 르 콕)는 딸 미셸에게 은밀한 시선을 던지면서 다가올 비극을 예고하게 된다.
우리 집은 햇볕은 쨍쨍 누렁 소가 음메~하는 평화로운 시골 마을이에요. 사람들은 우리 집을 '황씨 할매댁'이라고들 부르지요. 그런데 어느 날 울 할머니가 낮잠을 잤는데요, 에구머니나! 할머니 꿈 속에 난데 없이 돌아가신 할아버지가 까만 소를 타고 나타났다지 뭐에요. 옆집 할아버지가 그러는데요, 그건 할아버지가 할머니가 너무 보고 싶어 할머니 데리러 온 거래요.
  그런데 울 할머니 그 꿈을 꾸고 나신 담부터 뭔가 무지 고민하시더니 어느 날 아부지랑 엄니를 부르셨어요. 그리곤 장롱 밑에 깊이깊이 숨겨둔 할머니의 비밀통장을 꺼내주시는 게 아니겠어요? 그러면서 울 할머니가 아빠한테 뭐라고 했는지 아세요? 할머니가 아빠한테 부탁한 건 해외여행도 근사한 모시옷도 아니구요, 글쎄 시집을 보내달라셨대요. 우리 할머니 주책이시죠?
  할머니의 폭탄선언 덕에 온동네가 난리가 났어요. 동네 시끄러버 절대 안된다는 이웃집 할아버지부터, 남사시럽다는 가게아줌마까지, 누구는 할머니보고 주책이라고 하고 누구는 재미있겠다며 웃는데... 울 할머니 시집가도 될까요?
첫 번째 여행: 실업고 3학년 여고생의 속마음 훔쳐보기. '그녀의 무게(The 'Weight' of Her). 여상에 다니는 선경은 몸무게도 많이 나가고 얼굴도 그다지 예쁘지 않은 평범한 학생이다. 3학년이 시작되자 취업을 위해 몸매를 관리하라고 닥달하는 선생님들의 성화가 시작되고 학생들도 성형수술을 하는 등의 노력을 한다. 선경은 쌍꺼풀 수술을 하거나 단식원에 가기를 원하지만 무심한 엄마는 선경의 청을 거절한다. 선경은 쌍꺼풀 수술을 하기 위해 고민 끝에 위험한 결단을 내리게 되는데.
  두 번째 여행: 가까운 미래, 너무나 모범적인 아파트 구경하기. '그 남자의 事情(The Man With An Affair)'. 시공간이 모호한 신도시의 주거형 아파트, 4각의 건축모형인 이 아파트는 가운데의 공간이 뚫려 있어 어디서든지 주민들의 행동거지가 한눈에 보이는 신개념의 공간이다. 이 아파트에는 최근, 가상의 성범죄 사이트 www.sexoffender.not에서 신상 공개된 남자 A모씨가 살고 있다. 이웃으로부터 심하게 왕따를 당하는 A모씨에게 유일한 관심을 갖는 이는 이웃의 오줌싸게 아이. 밤마다 이불에 오줌을 싸는 아이는 옷을 벗긴 채 소금을 받아오라는 엄마의 형벌을 받는다.
  세 번째 여행: 하고 싶은 게 많은, 웃는 모습이 선한 청년과 거리산책하기. '대륙횡단(Crossing)'. 김문주라는 한 뇌성마비 1급 장애인의 일상적인 사건, 감정, 기록을 열세편의 짧은 장면으로 구성한 영화. 취직을 위해 이력서에 넣을 사진을 찍으며 자신의 일그러진 얼굴을 보는 장면(이력서), 사랑하는 여자에게 차마 고백을 하지 못하는 장면(이 감정을 알아?), 외출하려고 힘겹게 나선 김문주씨가 집으로 들어가려는 줄 착각하고 도와주는 선의의 손길(18년만의 외출), 친구와 허심탄회하게 자신들의 처지를 털어놓으며 스스로 무력해진 이유를 더듬는 장면(친구), 장애인 이동투쟁으로 잡혀간 친구를 생각하며 스스로 홀로, 광화문네거리(대한민국에서 정치 사회의 중심지)를 무단으로 횡단하는 마지막 장면은 위의 모든 장면들을 아우르며 다시 한번 장애인의 조그만 외침을 마주하게 된다.
  네 번째 여행: 교양있고 부유한 부모 밑에서, 총명하게 자라나는 아이 만나기. '신비한 영어나라(Tongue Tie)'. 1999년 겨울. 서울에 있는 한 명문 영어유치원에서는 크리스마스 발표회가 한창이다. 여섯 살 종우는 부모들의 바램에 부응하듯 아주 멋지게 영어로 발표하고 있다. 하지만 종우의 엄마는 어쩐지 만족스럽지가 않다. 종우의 영어 발음이 외국아이들에 비해 좀 떨어지는 것 같이 들린 것이다. 그로부터 3년 후 현재. 종우는 한 어린이치과 수술대위에 누워있다. 약간의 아픔이 따르겠지만 L발음과 R발음을 향상시키기 위함이다. 과연 엄마의 생각대로 종우의 장밋빛 미래는 순탄하게 펼쳐질 것인가?
 다섯 번째 여행: 쿨하게 잘생긴 남자와 미스 코리아보다 이쁜 아가씨와의 데이트. '얼굴값(Face Value)'.너무나 흔히 일어날 수 있는, 그렇기 때문에 '문제'라고 여겨지지도 않는 하찮은 사건으로 '차별'에 접근한 영화. 서울의 한 병원에 위치한 장례식장의 주차장. 주차 매표 요원인 여자와 주차를 하기 위한 운전자 사이에서 시비가 붙는다. 이 여자의 직업이 외모에 어울리지 않는다는 남자의 생각에서 출발한 하찮은 실랑이는 결국은 '얼굴값 한다'는 수준으로까지 이어진다. 한편, 실랑이가 끝날 무렵, 영구행렬이 지나가는 차의 영정, 스치듯 내뱉는 남자의 한마디. '죽기엔 아까운 얼굴이야!'
  여섯 번째: 평화와 사랑이 끝나지 않는 곳, 네팔로의 여행. '믿거나 말거나, 찬드라의 경우(Never Ending Peace And Love)'. 1999년, 서울의 한 섬유공장에서 보조 미싱사로 일하던 네팔 노동자 찬드라 구룽(Chadra Kumari Gorom)은 공장 근처 식당에서 라면을 시켜 먹는다. 뒤늦게 지갑이 없는 사실을 안 찬드라는 계산을 하지 못하고, 식당 주인은 그를 경찰에 신고한다. 경찰은 한국어를 더듬는 찬드라를 행려병자로 취급해, 결국 6년 4개월 동안 정신병원에 수감된다. 찬드라의 시점으로 90% 이상 촬영된 이 영화는 정신병원 의사, 간호사, 경찰, 같이 일하던 외국인 노동자 등 실제인물과 실제인물 같은 배우들이 출연한다. 정신병원 수감 후 현재는 네팔로 돌아가 있는 찬드라를 직접 만나 촬영한 엔딩이 인상적이다.
한적한 보리울 마을, 버스에서 내리는 두 사람. 보리울 성당의 주임신부로 첫발을 내딛는 30대 초반의 김신부와 6년전 스님이 되겠다고 출가한 아버지(우남)를 만나러 온 초등학교 6학년 형우다. 그들은 맞아주는 사람은 단정한 자태의 원장수녀와 진한 사투리로 너스레를 떠는 아빠스님 우남, 형우는 아무래도 어색한 우남 스님과 시골 생활에 무료함을 느끼고, 김신부 또한 원장수녀, 성당 고아들과의 이어지는 마찰 때문에 보리울에서의 생활이 쉽지많은 않게 느껴진다.
  한편 골목대장 동숙을 주축으로 이루어진 보리울 마을팀 아이들은 읍내 축구팀에 기세좋게 도전했다가 형편없이 무너지고 햄버거를 헌납한 후, 축구 실력 향상을 위해 평소 축구 이론에 해박한 우남 스님에게 축구 감독을 부탁하고 여자라고 무시하는 성당 아이들과의 시합을 승리로 이끈다. 형우 또한 보리울 마을팀에서 섞여 축구를 즐기면서 점점 우남과의 벽을 허문다.
  마을팀에 대패 후 창피해서 마을을 뜨고 싶을 정도로 절망하는 성당 아이들. 원장 수녀와의 마찰과 아이들의 반항에 고심하던 김신부는 바실라 수녀의 격려에 힘입어, 풀이 죽은 성당 아이들에게 축구공을 선물하며 새로운 희망을 불어넣어주고, 아이들의 축구 감독이 되어 훈련을 시작한다. 우남 스님과 김신부가 가세하여 점점 고조되어가는 보리울의 축구 열기.
  수중전으로 펼쳐진 두 팀의 경기는 한치의 양보 없이 치열하게 펼쳐지고 승부는 무승부를 기록한다. 서로의 우정을 회복하고 드디어 단일팀으로 탄생하는 보리울 소년축구단! 이들은 읍내 축구부에 기세좋게 도전장을 내민다. 보리울 마을 잔치처럼 치러진 축구시합. 필살의 90분. 과연 보리울 마을 아이들은 그들의 꿈을 이룰 수 있을까?
어딘지 조금 모자란 듯 보이는 주인공 철민(정우성)의 또 다른 이름은 똥개다. 일찍 어머니를 여의고 아버지와 단둘이 살아온 철민은 자신의 별명처럼 '아무 생각 없이' 하루하루를 보낸다. TV 코미디 프로그램을 보며 키득거리고, 달걀 후라이 반찬을 놓고 아버지와 다투고, 집안살림을 돌보며 하루를 소일하는 것이 전부다. 수사반장인 아버지(김갑수)는 꿈도 없고 희망이 무엇인지도 모르는 철민을 구박하며 나무라지만 이에 주눅이 들 똥개 철민이 아니다. 아버지의 잔소리에도 멍한 표정으로 어물쩍 받아넘길 뿐 여전히 빈둥거리며 게으름을 피운다.
 그렇다고 철민이 늘 혼자인 것은 아니다. 어느 날 엉뚱하고 독특한 개성을 가지고 있는 속칭 'MJK(밀양 주니어 클럽)' 멤버들이 철민 주위로 모여든다. 서로 비슷한 처지에 놓여 있는 이들은 쉽게 가까워진다. 사람들은 그들을 '실패한 한심한 젊음'이라고 생각하지만 이들은 전혀 개의치 않는다. 아무 생각 없이 사는 것도 나름대로의 삶의 컨셉임으로.
  어느 날 아버지는 정애(엄지원)이라는 낯선 여자아이를 집안으로 들인다. 무뚝뚝한 아버지는 "이제부터 친남매처럼 지내라"라는 말 뿐이다. 철민은 느닷없이 나타난 정애를 못마땅하게 생각하고, 정애 역시 철민이 썩 마음에 내키지는 않는데다 갑자기 시작한 바른생활이 답답하게 느껴진다. 사실 그녀의 꿈은 언젠가 서울 압구정 '로데 5거리(?)'에서 커피 전문점을 차리는 것. 싸움 잘하는 오빠 철민은 기도를 시킬 야무진 꿈을 가지고 있다.
  철민과 아버지, 정애가 함께 생활하는 것에 익숙해질 무렵 철민의 친구 대떡이 동네 건달들에게 크게 당한다. 인근 고속도로 개통을 두고 이권 사업을 벌이던 지역유지 오덕만의 횡포에 당한 것. 비록 단순하지만 무엇이 옳고 그른 지 잘 알고 있는 철민은 아버지에게 오덕만을 체포하라고 조르지만 아버지는 냉정하게 사건을 수사할 뿐 묵묵무답이다. 한편 오덕만은 철민의 아버지 차반장이 자신의 사업에 걸림돌이라고 생각하고 노골적으로 매수에 나선다.
  참다못해 철민은 결국 직접 오덕만을 응징하기로 마음먹고 무작정 덕만 일행에게 달려간다. 이제 가슴으로 생각하고 머리로 치받는 똥개 철민의 씩씩한 활약이 시작된다.
오랫동안 아버지와 헤어져 자란, 안드레이와 이반은 어리지만 우애가 깊은 형제다. 어느 날 동네 아이들과 싸우고 집에 돌아온 두 소년들은 12년동안이나 집을 떠나있었던 아버지가 집에서 자고 있는 것을 보게 된다.
  어머니의 허락을 받고 ‘안드레이’와 ‘이반’은 오래된 사진으로만 보아왔던 아버지와 친해지기 위해 함께 낚시 여행을 떠나게 된다. 이 여행의 가장 중요한 목적은, 두 아들과 아버지가 친해지는 것이지만 오랫동안 헤어져 있었던 탓에 두 형제는 아버지의 강압적인 태도를 불편해한다. 여행을 하는 동안 ‘안드레이’는 자신도 모르는 사이에 아버지에게 강한 유대감을 가지게 되지만, 이반은 아무것도 해준 것 없이 자신들을 무시하고 꾸짖기만 하는 아버지를 미워하며 반항심을 품게 된다. 그로 인해 안드레이와 이반 형제의 사이도 멀어지게 되면서 세 사람은 이렇게 어색한 관계를 유지한 채 여행의 목적지인 ‘섬’에 도착하게 된다.
  지난 12년 동안 어디서 무엇을 했는지, 계속 누구와 끊임없이 전화 통화를 하는지, 그 땅속에 묻혀있던 낡고 딱딱한 상자 안에는 무엇이 들었는지, 그리고...그리고... 왜 이제서야 돌아와 평온했던 우리를 혼란스럽게 만드는지.... 아버지의 미스터리한 행동과 강압에 이끌리며 의지를 시험 당하게 되는 두 형제. 그들의 이루지 못한 가슴 아픈 화해와 재회에 대한 이 이야기는 누구도 상상치 못한 결말을 향해 달린다.
  2003 베니스영화제 황금사자상 수상.
82년 늦여름 시골마을. 주인공 대희는 알루미늄배트를 갖고 싶어하는 소년이다. 시합날인 일요일은 좋아하는 아이 미선이가 올지도 모르는 시합 날. 치사한 윗동네 아이들은 알루미늄배트를 빌려줄 거 같지 않다. 대희는 미선이에게 알루미늄배트를 건드렸다가 야구부코치에게 맞고 주어온 선수용공을 주며 뽐내고 싶다. 그날 밤 집으로 찾아온 미선이 앞에서 대희는 엉뚱한 짓을 하게되는데... (Late summer in 1982. Dae-he is a boy who wants to own an aluminum bat. He likes Mi-sun who may come to see the Sunday match. The wicked children from uptown wouldn’t lend him an aluminum bat. Dae-he wants to show up by giving Mi-sun a baseball. When Mi-sun comes to visit him…)
 연출의도. 기억은 가장 최근 것부터 잊혀지기 시작한다. 그래서 과거는 어떤 의미에서 더 힘이 있어 보인다. 80년대를 초등학생으로 보낸 세대에게 야구는 공통적인 놀이였다. 또 아이들 눈에 비친 알루미늄 방망이는 부러움을 사기에 충분한 놀이도구였다. 그 시절을 살아왔던 가족과 이웃, 풍경에 관하여 그리고 싶었고 성장기에 느낄 수 있는 설렘과 패배감에 대해 그리고자 했다. (Recent incidents seem to be forgotten easily while past memories seem to stay longer. During the 80s, baseball was a game that all children were playing. If a child has an Aluminum bat, he.she was envied. I wanted to portray that era through a family, neighbors, and children’s experiences.)
 속초피쉬아이국제아마츄어영상제 (2005) , 최우수 작품상
미 CIA 소속 최고의 비밀 요원 '스티브'는 신분을 위장하고 완벽한 이중생활을 하고 있다. 하지만 직업이 직업이다 보니 허구한 날 전 세계 구석구석을 누비고 다니느라 가정엔 소홀해서 아들에게 늘 미안한 마음을 갖고 있다. 그래서 아들의 결혼식 일정만큼은 꼭 챙기려고 한다. 하지만 조사하던 핵 잠수함의 거래 일이 결혼식 날짜와 겹쳐버렸다.
 한편, '마크'의 신부 '멜리사'의 아버지 '제리'는 소심한 성격의 발 의사. 항상 허리춤에 차고 다니는 벨트 색 속에는 삐삐, 간식용 쿠키에 호신용 경보기까지 소지하고 다닌다. 그러나 하나밖에 없는 딸에 대한 사랑은 각별해 손수 결혼식 준비를 다 한다. 하지만 복사기 장수라는 사돈의 행동이 영 의심스럽다.
  '제리'는 '스티브'의 수상한 행동에 매춘알선업자로 오해하고 결혼을 취소하려 하지만, 되려 사건에 휘말려 의도하지 않은 활약상을 펼치게 된다. '스티브'의 계략으로 '굵은 코브라'가 되어 거래인을 상대하고, 제트기에서 낙하산을 타고 뛰어 내리는 등 팔자에 없는 모진 일을 당하게 된다. 다가오는 결혼식, 진짜 엄청난 일이 두 사돈을 기다리고 있는데.
人. 그가 남긴 미소. 그리고 어머니. (Human. A smile that he left. And mother.)
 감독의도. 1. 인간에 대하여: 늘 生과 死의 중간 어딘가에 위치해 있는, 그리고 그것을 탈피하려는 인간의 숙명을 그려보고자 하였다. 그리고 모태로서 이어지는 또 다른 숙명을 묘사하고자 했다. / 2. 시간에 대하여: 시간의 재구성을 통한 대상 및 상황의 변주. (1. About humans: A destiny of a human who is located in between life and death but tries to escape from it. / 2. About time: Playing variation on the situation by reconstructing the time)
 부산아시아단편영화제 상영작 (2003), 한국영화아카데미 18기 졸업작품.
어느 산골 마을, 아키츠 고등학교 앞. 강아지 한 마리가 주인한테 버려진 채 길을 잃고 헤매고 있다. 마침 등교중이던 료스케가 강아지에게 손을 내밀고, 녀석은 학교 안까지 몰래 따라 들어온다. 이날 학교는 문화제 준비에 한창! 하지만 료스케의 학급은 가장 행렬에 쓰일 모형 강아지가 망가져서 곤경에 처한다. 그때 구원처럼 등장한 바로 그 녀석! 그후 ‘쿠로’라는 이름까지 얻고선 학교에서 생활하게 된다.
  료스케에겐 코지라는 둘도 없는 친구가 있는데, 이 둘은 유키코를 사이에 두고 서로 경쟁하는 사이다. 어느 날, 대학 시험을 앞에 두고 세 사람의 우정을 무너뜨린 사건이 발생하고 그때도 이들의 곁을 묵묵히 지켜준 것은 쿠로, 바로 이 녀석이었다. 그로부터 10년 후, 수의사가 된 료스케는 고향으로 돌아와 유키코와 재회하기에 이른다. 둘 사이에 서먹한 분위기가 흐르는 가운데 전해진 소식은, 여전히 학교를 지키고 있던 쿠로가 심각한 병을 앓고 있다는 것! 이에 학생들과 학교 직원들은 쿠로를 살리기 위해 발벗고 나서는데…
사악한(?) 의사의 아름다운 딸 사라와 사랑에 빠진 우유배달부 프랑소와. 그러나 그녀는 집안에 감금되어 있고, 마을 주민들 모두 그녀와의 대화를 방해한다. 자신의 탈출을 도와달라는 애절한 사라의 부탁, 과연 프랑소와는 어떤 결정을 내릴 것인가? 사랑에 관하여 진지한 생각을 하게 만드는 영화, 마지막 반전이 슬프면서도 아름답다.(부천판타스틱영화제 - 이수현)
방탕한 생일파티 후에 레바논계 몬트리올 사람 와합의 아버지가 죽는다. 이 일로 그때까지 누릴 수 있었던 태평하고 평안한 삶은 끝난다. 이상하게도 와합의 가족은 아버지를 돌아가신 어머니 옆에 묻는 것을 반대한다. 와합은 아버지의 물건들을 살펴보던 중 어머니의 죽음과, 비극적인 선택, 그리고 왜 아버지가 그것에 대해 책임이 있는지에 대한 냉엄한 사실을 알게 된다. 레바논에 아버지를 묻기로 한 와합은 그곳에서 자기 자신에 대해 깊이 생각하게 되고 그 동안 북 아메리카에서 누렸던 무사안일주의에서 벗어나게 된다.
고아원에서 16살에 가출한 마티아와 나디아는 우연히 빈민가에서 아텐스를 만나게 된다. 생계를 위해서 마티아는 그에게 몸을 맡기게 되고 ‘콜걸’이라는 새로운 직업을 갖게 된다. 한편, 나디아는 그런 마티아를 못마땅해 한다. 어린 시절의 안락함을 빼앗긴 그들은 호의를 베풀거나 호감이 있는 사람들에게는 섹슈얼한 관계를 유지함으로서만 애정을 확인하고 안도한다.
  그리고 나디아는 마티아가 의지하는 자신과 마약을 빌미로 그녀를 살인에 끌어들인다. 마티아는 자신이 유일하게 의지하는 나디아가 좋아하는 일을 하고 싶은 마음과 마약을 마음껏 할 수 있다는 생각에 기꺼이 살인에 동참한다. 아이 같은 순수함과 사악한 섹스탐닉이 공존하는 이들은 아무런 죄책감이나 감정 없이 섹스와 살인을 일상사처럼 하게 된다.
  나디아의 행동이 불현듯 광기처럼 느껴져 소스라치게 놀라게 되는 마티아는 더 이상 나디아를 따를 수 없다고 생각한다. 그러나 나디아와의 우정은 끝까지 유지하기 위해서 마티아는 기를 쓴다. 나디아의 애정에 대한 목마름과 울부짖음은 점점 더 잔인한 무기가 되고, 그들을 비극으로 몰고 간다.
식물인간 환자를 돌보는 한 여자. 오늘도 답답한 병실을 벗어나지 못 하며 묵묵히 환자를 돌보고 있다. (A woman takes care of a comatose patient. She does the daily chores, as usual.)
 연출의도. 내가 고통스러운가? 아니면 네가 고통스러운가? (Who suffers? You or me?)
단짝친구의 연애편지를 전해주던 고개 숙인 아이 수연과 언제나 행복한 척 웃고 있는 아이 은혜, 그리고 내재된 폭력성에 불안한 혼자가 익숙한 아이 동민. 소년, 소녀의 아픈 성장기.
 연출의 변. 한 때는 정말 진심은 통하고 마음은 닿는 거라고 믿었다. 하지만 우리는 서로에게 상처를 남기며 성장해왔고, 그 믿음은 점점 희미해져 간다. 불안한 10대들의 관계를 빌어 관계에 대한 불안정함에 대해 말하고 있다.
아내의 연애 편지를 발견한 남자는 질투심에 사로잡힌다. 불안과 질투에 사로잡힌 그의 일상은 지옥과 다를 바 없다. (One day, a man accidentally reads a love letter delivered to his wife. Since then, he has been caught by furious anxiety and jealousy and his life has become hell.)
  연출의도. 누가 사랑을 아름답다 했을까? 으으으, 사랑은 현실이다. 지독한 현실! (Love is real, so real. Love is cruel and love is a bitch!). ‘사랑은 현실이다. 지독한 현실!’ 이라는 감독의 변처럼 영화 속 사랑은 지독하고 치열하다 못해 지극히 솔직하고 사실적이다.
  대한민국영화대상 단편부문 후보 (2005), 인디포럼 (2005), 전주국제영화제 (2005), 서울독립영화제 특별상(자막프린트지원) (2004)
소음과 속도와 무표정의 도시. 그 한가운데를 거미줄처럼 옮겨 다니는 퀵 서비스. 어딘가 비어있는 사람들 사이를 짐을 싣고 무심하게 연결해준다. 그 안에 무엇이 있든. (In the indifferent city which is full of the speed, the din and bustle; there is a man called 'quick-service'. He always delivers numerous packages and boxes to anywhere. It is not important what are in them him and all the packages has been packed before he took. He just connects people with spaces in order as the spider's web.)
  연출의도. 타인의 내부에 무엇이 있는지 알지 못해도 자신의 역할에 충실하다면 이것이 도시의 질서가 된다. 그러나 아주 가끔 누군가를 감식하고 싶어질 때가 있다. (Although you do not mind what the others have inner mind, where do they live, or how do they feel, still the city goes well as you are on your role. However, there is someone who would like to be an appraiser.)
  영화제 소개글. 무채색, 무표정의 도심사이를 빠르게 이동하는 퀵서비스 오토바이 행렬. 익명성과 편리함을 강조하는 도심생활 속에서 빠르게 자리잡은 퀵서비스 맨의 하루를 주의깊게 들여다본다. 어떤 물건이든, 어디든 달려가는 퀵서비스로 연결되어 돌고 도는 무심한 일상 속에서 우리가 전달하고 싶은 것은 무엇일까. 타인의 삶에 관여하지 않는 도시인들의 무심함을 퀵서비스식의 소통 방식으로 은유한 작품이다.
  제9회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2004), 제15회 상파울로 국제단편영화제, 메가시티 쇼케이스 특별부문 (2004, 브라질)
보이나는 딸의 결혼식 파티를 계획하는데, 결혼한 커플에게 그가 준비한 선물은 다름아닌 신형 아우디 자동차. 이것은 카르파티아 산맥의 농부에게는 절대 만만한 선물이 아니다. 즐거워야 할 결혼식 파티의 밤은 물물교환과 협박, 애원 그리고 숨겨진 돈을 찾기 위한 악전고투, 옛 남자친구, 격투와 불륜으로 얼룩지고 이 밤은 보이나와 그의 딸 그리고 결혼식에 참석한 하객들에게 결코 잊지 못할 시간이 된다.
섹시한 바람둥이인 다이안은 섹스에 관해서 개방적인 듯 보이지만 사실은 아직 경험이 없다. 그녀의 헌신적인 남자친구의 집요한 접근도 처녀성을 지키고 싶다며 거부한다. 하지만 사실 그녀는 학교에서 가장 인기 있는 남학생을 유혹해 첫경험을 갖고자 한다. 하지만 그녀는 그 남학생이 그녀에 대해 다른 계획을 가지고 있다는 것을 모른다. 크리스는 외간 남자에게 거칠게 겁탈당하는 상상을 한다. 그런 상상을 갖고 있는 자신을 감춘 채 여행채널에서 프로듀서로 일을 하기 시작하면서 괴팍스런 예술가를 만난다. 그 예술가를 통해 그녀의 모호한 과거와 갈등의 현재의 모습을 직면하게 된다. 제인은 어느 커피숍의 웨이트리스이다. 그녀는 자기의 첫경험을 특별한 사람과 같고 싶어 하는데, 마침 그녀가 일하는 커피숍의 단골손님을 유혹하여 뜻을 이룬다. 하지만 그녀의 성생활은 예상대로 순탄치 만은 않고... 감독인 사크리스는 필리핀에서 독립영화 감독으로 이름을 날리던 인물이다. 이 영화는 그가 메인스트림에서 제작한 두 번째 영화로 3편의 에피소드에서 각각 서로 다른 스타일의 촬영감독을 써서 촬영했다. 대중적이지만 그 중에도 사크리스 감독 자신만의 독창적인 센스가 묻어 있는 영화.(이민섭)
절대 그렇게 살지 않으리라 결심하지만, 어느 순간 우리들 안에서 발견되는 우리 어머니들의 모습이 있다. 억척스럽게 삶을 지탱하기 위해, 자식에게 살갑게 대하지 못하고 사랑하는 마음도 제대로 표현하지 못하는 어머니. 그런 어머니의 이야기를 담은 작품.
<로라>는 복잡한 사랑의 삼각관계를 다룬다. 전설적인 음반 프로듀서 알란은 아름다운 아내 로라와 그들의 아들과 함께 산다. 알란의 장성한 아들 마이클이 집에 오고, 별로 좋지 않았던 아들과 아버지의 관계는 아들이 아버지의 부인과 관계를 가지면서 이상한 방향으로 흘러가기 시작한다. 처음엔 소원한 부자관계에 관한 이야기로 전개되던 영화는 갑자기 로라의 이야기로 바뀐다. 로라의 자아 각성에 초점이 맞춰짐으로써 주변부에 있던 인물들을 전면에 내세우는 방식을 즐기는 잭스의 연출경향이 다시 한번 드러난다.
인공비를 만들려는 기상학자 요한과 전통 인형극 가수 아쉬의 금지된 사랑을 다룬 영화. 상징으로 가득 찬 모호하고 전위적인 영화다. 마을의 디바이자 마을 남자들 공동의 여자이기도 한 아쉬는 그 존재 자체가 하나의 상징이다. 그 상징이 한 사람과만 특별한 교감을 나누려 하자 문제가 발생한다. 디바는 목소리를 잃고 이웃 남자는 갑자기 목을 매단다. 상식의 수준으로 받아들이기 어려운 이 이야기는 영화라기 보다는 차라리 행위예술이나 무대공연에 가까워 보인다. 웃는 것은 물론이고 마주 보며 대화를 나누거나 자연스럽게 움직이는 인물이 단 한 명도 나오지 않는 영화, 뭔가를 끊임없이 만지거나 바라보거나 유령처럼 움직이는 사람들로 가득한 영화. 배우들의 지극히 양식적인 연기 패턴은 엄격하게 계산된 구도와 고정된 카메라, 롱 테이크와 엮여서 기묘하고 초현실적인 분위기를 자아낸다. 그 안엔 클로즈업으로 파편화된 육체의 관능도 들어가 있다. 그리고 그들의 침묵. 디지털로 잡힌 선연한 원색의 민족지학적 풍취는 라비 바르와니 감독이 인도네시아의 영화적 지형 안에서 가린 누그르호의 계보를 잇는 차세대 감독임을 확인시킨다.
흑인 소년 '레이'(제이미 폭스)는 시력이 급격히 나빠져서 7살 때부터 앞이 보이지 않는 시각장애인이다. 그러나 아들이 혼자의 힘으로 당당히 살아갈 수 있기를 원했던 어머니 '아레사'(샤론 워렌)의 엄한 교육 덕분으로 세상에 맞서는 것을 두려워하지 않게 된다.
 창문 밖 벌새의 날개 짓 소리까지 들을 수 있을 정도로 타고난 청각과 뛰어난 음악적 재능을 발판으로 흑인 장애인이 받아야만 했던 모든 편견을 물리치고 가수로서의 삶을 시작한 레이. 가스펠과 블루스를 접목시킨 새로운 노래로 젊은이들에게 선풍적인 인기를 끈다. 라디오 방송에 출연해 가장 좋아하는 음악장르가 가스펠이라는 말 때문에 만나게 된 목사의 딸 '델라'(케리 워싱턴)와 결혼까지 하지만, 자유분방한 성격 탓에 밴드의 코러스인 '마지'(레지나 킹)와도 애인관계를 만든다.
  발매하는 음반마다 공전의 히트를 기록하며 음악인으로서 성공하지만, 6살 어린 나이에 목격한 동생의 죽음이 환영처럼 따라다니고, 앞이 보이지 않는 데서 오는 암흑 속의 공포, 철저히 혼자라는 지독한 외로움은 그를 마약의 세계로 빠져들게 만든다. '델라'의 간곡한 부탁에도 불구하고 점점 마약의 늪에서 헤어나올 수 없게 된 그는 최고 유명인의 자리에서 검찰에 검거되는 파문을 일으킨다. 그러나 마약에 한 번 손을 댄 이상 도저히 그만 둘 수 없었고, 평생을 지키겠노라 약속했던 가정마저도 위태로워질 뿐. 하지만 자신의 영향으로 마약에 빠져든 마지의 죽음 소식을 접하게 된 레이는 지금껏 자신을 지탱하게 했던 음악마저 송두리째 빼앗길 수 있다는 위기를 느끼고 재활의 의지를 불태운다.
  그리고 마침내... 흑인으로, 그것도 시각장애인으로 당당히 세상의 편견과 맞서 자신의 한계를 뛰어넘은 레이. 그가 바로 전 세계인들의 가슴속에 살아 있는, 영혼의 음성 '레이 찰스'다.
  {그 후 40년 동안 히트 앨범을 만들었으며, 그래미 상을 수상하고, 세계에서 가장 사랑받는 엔터테이너가 되었다. 그는 약속을 지켜, 다신 헤로인에 손대지 않았다. 유명해진 이후에도 뿌리를 잊지 않고, 20만 달러 이상을 흑인 대학 장애인들에게 기부하고 있다. - 레이 찰스 로빈슨(Ray Chares Robinson: 1930-2004)}
<인터벌>은 자아와 정체성의 탐구가 영화적인 인터류드들의 시퀀스를 따라 펼쳐지고 사라지는 일련의 인물들을 보여준다. 무정형의 풍경을 따라 떠다니며, 우리는 4명의 인물들의 거울이미지들을 관찰하기 시작한다. 유혹적이며 환각을 불러일으키는 이 초상들은 계속적으로 잃어버린 순수, 미지에의 공포, 남성적인 의식들과 사랑의 신비에 관한 고백들을 통하여 그들의 가장 사적인 자아의 모습들을 드러낸다. 여기서 정체성은 미끄러지고 비틀어지며, 그들의 기억을 흉내 내고 되풀이하는 영화와 같은 분신의 지배를 받는다.
 독창적인 팝업 창의 활용은 가상의 콜라쥬를 만들어내는데, 이는 정체성을 일련의 임의의 '기억에 의한 행동들'로 간주하지만, 그 탐구는 인간 조건들의 내러티브를 천천히 드러내고 있다.
 변화하는 창들을 이용하여 작은 화면에 등장하는 인물들이 자신이 겪은 경험과 기억을 이야기한다. 인물의 움직임과 풍경이 만드는 독특한 분위기의 화면 효과는 작품의 형식미와 완성도를 보여준다. (오창근)
매일 아빠에게 투정을 부리는 영해. 그런 영해를 안쓰럽게 생각하는 아빠의 분주한 일상에서 영해의 거짓말과 반항이 시작된다. 어린 영해가 겪는 아빠와의 생활에서 둘은 가족이란 이름으로 서로를 이해하고 사랑한다. (Young-hae is a fretful child. Her father worries about her but he’s too busy, so she starts to lie about things and acts rebelliously. But deep in their heart, they understand and love each other.)
 연출의도. 가족, 가족이기 때문에, 가족이라는 이름으로 우리는 사랑한다. 일상적인 가족의 이야기 속에서 어릴 적 우리의 모습과 가족모두가 꾸었던 꿈을 찾고 싶었다. (Family ? we love each other simply because we are family. Through a story on family, I wanted to find a dream that my family once shared.)
 생선가게를 하는 아빠와 단 둘이 사는 영해는 아빠의 직업이 부끄러워 매일같이 귀여운 반항과 투정을 부리지만, 둘은 가족이란 이름으로 서로를 이해하고 사랑한다. 공감가는 소재와 작은 에피소드를 통해 어린 소녀의 감정이 잔잔하게 그려진다. 부산디지털콘텐츠 유니버시아드 경쟁부문 (2005), 전주국제영화제 상영 (2005), 제1회 대한민국대학영화제 경쟁부문 (2004)
폐허가 된 도시 속의 연인에게 반지를 잔뜩 끼고 애완인간을 대동한 빨간 시선을 남자가 나타난다. 여자에게 반지를 내밀며 구애하던 남자는 거절당하고 그녀의 연인인 녹색 시선을 가진 남자에게 쫓겨난다. 그리고 여자의 사랑을 얻기 위해 그 남자의 눈을 빼앗는다. 흔히 눈은 그 사람의 모든 것을 보여주는 마음의 창이라고 한다. 그의 모든 것을 담고 있을 녹색 시선의 눈으로 바꿔 그 여자의 눈과 마주치면 그녀의 사랑을 얻을 수 있을까?(부천판타스틱영화제 - 김수미)
유명 여배우 연주리에게 괴도 키드로부터 의문의 암호와 함께 ‘운명의 보석’이라 불리는 스타 사파이어를 가지고 가겠다는 예고장이 날아든다.
 코난 일행은 괴도 키드를 잡기 위해 그녀가 주연을 맡고 있는 공연장을 지키지만, 아쉽게도 놓쳐버린다.
 연주리는 무사히 보석을 지켜준 답례로 코난 일행을 자신의 별장으로 초대하고, 모두 함께 탄 비행기 안에서 의문의 살인 사건이 발생하고 만다.
 여기에 기장과 부기장도 의식 불명에 빠지면서, 조종사를 잃는 절체절명의 위기가 닥치는데…
 과연 모두의 운명은 어떻게 될 것인가?
 괴도키드가 진짜 노리는 것은?!
앙골라 독립 후, 경쟁관계인 MPLA와 우니타 당의 대립은 결국 내전으로 이어졌다. 다큐멘터리 작가 제제 감보아는 <영웅>을 통해 30년에 걸친 내전이 낳은 상처와 화합의 가능성을보여준다. 내전 중에 다리를 잃은 참전용사 비토리오는 거리의 아이들이 자신의 의족을 훔쳐가자 의족을 찾아 헤매던 중 고아인 마누와 술집에서 일하는 마리아 바바라의 도움을 받게 된다. 그들은 차차 일종의 대체 가족의 형태를 이루며 서로의 결핍을 메워간다.
카심은 영국 글래스고우에 사는 파키스탄인 2세이다. 클럽 DJ인 카심은 언젠가 자신의 클럽을 운영하고 싶어하는 착실한 젊은이다. 독실한 이슬람교도인 카심의 부모는 그를 사촌 자스민과 결혼시키려 하지만 카심은 백인 여성인 르와진과 사랑에 빠지게 된다. 카심의 부모가 이를 절대 허락하지 않을 것임은 불을 보듯 뻔한 일. 결국 둘의 관계가 알려지게 되고 이 관계를 둘러싼 파장은 일파만파로 번져 결국엔 문화적 충돌과 사람들의 성격이 부딪히는 상황에까지 이른다.
  ‘전혀 다른 그룹에 속한 두 남녀가 사랑에 빠지고 고난을 겪는다’는 <다정한 입맞춤>의 스토리 라인은, 기존 멜로 드라마의 그것과 다를 것이 없다. 하지만 켄 로치 감독과 각본을 쓴 폴 래버티는, 새로운 방식으로 이것을 뒤집음으로써 인종과 문화에 대한 이슈를 불러 일으키며 평범한 멜로드라마 이상의 작품으로 만들어냈다. <다정한 입맞춤>은 분명 켄 로치가 감독으로서 새로운 지평을 연 작품은 아니다. 하지만 더없이 사랑스러운 영화이며 그의 필모그래피 중 가장 대중적인 작품의 하나로, 냉소적인 영국 주류 로맨스 영화에 대한 신선한 대안이다.
비토리오는 자신의 이상형에 맞는 여자를 찾고 있다. 그는 전화번호부 광고를 통해 사랑스럽고 발랄하며 지적인 여성 소니아를 만나지만, 57킬로그램인 그녀의 몸무게는 비토리오의 기준으론 너무 뚱뚱하다. 금 세공인처럼, 비토리오는 소니아의 몸과 마음을 금에 녹이듯 자기 뜻대로 하고 싶은 욕망을 느낀다. 게다가 알 수 없게도 소니아 또한 수동적으로 변하고, 두 사람은 사도마조히즘적 관계가 되어간다. 두 연인은 베네토 언덕의 별장으로 스스로를 고립시키고, 점차 그들은 현실 세계와 멀어지기 시작한다.
  마테오 가로네 감독은 <첫사랑>을 연출하며 무엇보다 수많은 심리묘사 지문들이나 복잡한 복선을 이용하기보다, 영화 속 인물들로 하여금 자연스레 캐릭터를 구축해나가도록 하는 데 온 힘을 기울였다. 마르코 오노라토의 뛰어난 촬영으로 만들어낸 초점을 흐린 효과는, 주인공들이 주위 환경으로부터 얼마나 고립되었는지를 표현하면서 동시에 캐릭터들로 하여금 스틸로 된 건물의 외벽 같은 날카로움을 간직할 수 있게 한다. 비탈리노 트레비산의 자연스러운 각본과 여배우 미쉘라 세스콩의 연기 그리고 집요한 신체 묘사의 미술적 효과 또한 이 영화의 놓칠 수 없는 매력이다. 2004 베를린영화제 은곰상(최우수영화음악상) 수상작.
전쟁의 소용돌이 속을 지나가는 한 소년의 운명에 관한 영화. 영화는 핀란드 작가 헤이끼 히에따미에스의 동명 소설을 바탕으로 각색되었다.
  핀란드가 전쟁을 겪게됨에 따라 9살 난 소년 에로의 아버지는 전선으로 배치된다. 에로의 아버지는 아들에게 전쟁이 곧 끝날 것이라고 약속하지만 사정은 전혀 그렇지 못하다. 전쟁 개시 직후, 전선으로 부터 날라온 슬픈 소식은 에로의 어머니 끼르스띠를 비탄과 충격으로 몰아넣는다. 남편을 잃고 슬픔에 겨운 엄마는 더이상 아들을 돌 볼 수 없게 되고 그녀는 아들 에로를 안전한 중립국 스웨덴으로 보내기로 한다. 핀란드와 러시아 간의 전쟁으로 핀란드에서는 7만여 어린이들이 스웨덴으로 피난길에 올랐다.
특별히 하는 일 없이 하루 하루를 무력하게 보내는 ‘준’은 일정한 순간의 일을 전혀 기억하지 못하는 기억상실 장애를 앓고 있다. 그래서 심리 카운셀러인 ‘타케다’에게 주기적으로 상담 치료를 받고 있다. ‘타케다’는 ‘준’의 기억상실 증상의 원인을 밝히기 위해 여러 가지로 노력하면서 겉으로 보는 것과는 달리 ‘준’에게는 마음 속 깊이 치유받지 못한 상처가 있음을 알게 된다.
 ‘준’과 ‘타케타’는 ‘준’의 기억을 찾기 위해서 여동생 ‘쿠미’와 둘이서 다정하게 찍은 어린 시절 사진을 자주 꺼내 보며 상담을 이어간다. 거기서 ‘아키라’라는 여인을 우연히 만나게 되고 그녀는 예전에 자살 장소로 유명한 한 숲에서 ‘준’과 사진 속의 여동생 ‘쿠미’를 본 적이 있다고 말한다. 하지만 정작 ‘준’은 그런 사실을 전혀 기억해 내지 못한다.
 큰 누나의 출산을 앞두고 7년만에 고향의 집을 찾아간 ‘준’은 거기서 여동생 ‘쿠미’를 만나게 되고 기억나지 않았던 과거의 상처들이 모두 되살아나 괴로워 하게 되는데………
겉보기엔 평범하고 내성적인 고등학생 소요(천정명 扮). 학교생활이 적성에 맞지는 않지만, 별 다른 사고 없이 하루하루를 지내다 우연히 인라인 스케이트를 시작하게 된다. 아직 서툴기만 한 소요는 공원 구석에서 날마다 혼자 스케이트를 타지만, 공원 한가운데서 왁자지껄 몰려다니며 스케이트를 타는 그룹을 만나게 되고, 유달리 화려한 묘기를 선보이는 모기(김강우 扮)의 스케이팅에 매료된다.
  넋을 잃고 모기의 묘기를 바라보던 공원에서, 소요는 다정히 말을 걸어 온 한주(조이진 扮)의 소개로 인라인팀에 합류한다. 거기 모기가 있다. 집을 떠나버린 부모님들의 자리는 점점 그들로 채워져 가고 소요는 인라인의 세계에 완전히 빠져버린다. 자신이 닮고 싶어하던 모기와 모기의 연인인 한주에 대한 감정, 팀의 리더인 갑바(이천희 扮)에 대한 믿음 등 소요는 그들과의 동거에서 새로운 삶과 새로운 사랑, 달라지는 자신을 느낀다.
  세계대회를 위한 비행기표, 그로 원치 않은 CF를 하려던 모기는 CF스탭들의 비하발언에 고의적 사고를 낸다. 그 사고로 감당하기 어려운 빚을 지게 된 인라인 팀은 돈을 갚기 위해 동분서주 하지만, 정작 모기는 무력해진 채 스케이팅에 대해 회의를 느낀다. 이해할 수 없는 모기의 행동에 한주와 갑바마저 동요하고 스케이트 팀을 떠나려 하자, 소요는 자신의 모든 생활을 함께 해 왔던 이들의 행동에 그 동안의 신뢰를 잃고 방황하기 시작하는데.. 한바탕의 태풍, 그 태풍을 이겨내고 이들은 예전보다 더 뜨거운 태양을 맞이 할 수 있을까?
30년전 메달리스트였던 세 친구가 있다. Sports bar 주인이 Ivo의 경기장에서 아르미는 그의 제자와 멀리뛰기 시합을 벌이는데...
 (제1회 유럽 단편 영화제)
비가 오는 날 여자는 버스를 탄다. 여자와 남자는 하루를 같이 보내고 여자는 다시 비 개인 길을 떠난다. (One rainy day, a woman gets on the bus. She spends a day with a man and goes her way.)
 연출의도. 처음에는 가족에 관한 슬픈 이야기를 그리려 했습니다. 그러다 내러티브는 버리고 슬픔만 남겨놓으면 어떨까 생각했습니다. 천천히,,차곡차곡 쌓여가는 슬픔에 대한 이야기를 하고 싶었습니다. (At first, I wanted to tell a poignant story about a family, but then decided to leave the narrative behind and to embrace the sadness. Slowly, accumulated sadness.)
 한 남자와 한 여자가 하룻밤을 같이 보내는 장면으로 시작하는 이 영화의 도입부는 자연의 어느 공간 안에서 빛과 어둠이 만들어내는 몽환적이면서도 시적인 느낌을 자아낸다. 빛이 끌어 올리는 어둠의 이미지는 반복적인 지각으로 인해서 두 인물의 기억, 미세한 움직임, 그리고 하룻밤의 시간을 표출하는데 여지가 없어 보인다. 마지막 장면에서 저녁 노을을 등지고 서 있는 남자와 여자 그리고 어린 소녀의 자태는 시적인 표현 방식으로 잘 구현된 풍경화와도 같다. (전성권)
  제5회 제주영화제 경쟁부문 (2006), 제4회 서울기독교영화제 경쟁부문 (2006), 제5회 미쟝센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2006), 제7회 서울영화제 국제경쟁부문 (2006), 제31회 서울독립영화제 최우수상 (2005)
폴란드에서 할머니와 함께 살아가는 마리올라는 핸섬하고 다정 다감한 아더를 만나 사랑에 빠진다. 그는 친절하고 사려깊은 배려와 정성스러운 선물로 그녀를 감동시키곤 한다. 끝나지 않을 것 같은 그들의 달콤한 연애는 마리올라의 친구들의 부러움을 사고 가난하지만 성실하고 여린 그녀는 아더로 인해 삶의 기쁨을 맛본다.
  어느 날 아더는 그녀에게 가까운 유럽의 몇 나라로의 여행을 제안하고 마리올라는 기쁜 마음으로 동행을 약속한다. 친구들에게 아더와의 여행계획을 자랑하며 행복해 하던 그녀는 드디어 그와 여행길에 오른다. 빌린 자동차로 여행을 떠난 그들은 첫날 날이 어두워지자 아더의 결혼한 친구네 집에 머물게 된다.
  아이를 안고 나와 문을 열어준 친구의 아내라는 여자는 마리올라에게 알 수 없는 말을 건네고 그녀는 갑자기 불안한 마음에 휩싸인다. 그리고 그녀의 인생을 송두리째 뒤흔드는 엄청난 시련이 일어난다.
모르핀 중독자, 요한나는 약의 과다복용으로 인해 혼수상태에 빠졌다가 기적적으로 살아난다. 이후 특별한 능력을 갖게 되는데 병들고 노약한 환자들과 성적 접촉을 함으로써 병을 깨끗하게 낫게 하는 '성적 치료력'이 그것이다. 그런 그녀를 업신여기는 병원 직원들과 반면 그녀를 자비의 천사로 여기는 환자들 사이에 대립이 시작된다.
 한마디로 ‘고전적인 오페라와 감각적 실험 정신의 만남’이다. 몬드룩조는 오페라의 풍부한 고전미와 현대의 메마른 정서를 뒤섞어 묘한 감각을 선보이고 있다. 절대 억압이 지배하는 감옥 같은 병원에서 방종에 가까운(혹은 그렇게 보이는) 자유를 극적으로 대조시킴으로써 인간 본연의 본능을 통해 치유를 표현하는 방법론은 아주 흥미롭다. 모르핀 중독자 요한나는 약의 과다복용으로 인해 혼수상태에 빠진다. 그러나 젊은 의사는 죽음에 임박한 그녀를 기적적으로 살려내고 그녀는 완벽히 회복됨은 물론이요, 왠지 다시 태어난 듯한 느낌을 받는다. 이후 그녀는 기억상실증으로 과거를 완전히 잃어버리지만 특별한 능력을 발견하게 되는데 그것은 ‘성적 치료력’. 그녀는 간호사로 일하면서 아픈 환자들에게 그녀의 몸을 주기 시작한다. 그녀의 이런 특이한 치료를 혐오하는 병원 사람들은 그녀를 매춘부라고 부르며 그녀를 억압하려 하지만 그녀를 보호하려는 환자들 때문에 쉽지 않다. 간호사 요한나의 이런 행위는 모든 것이 정체되고 억압된 장소인 병원에서 성을 자유와 치유의 도구로 삼아 기적적으로 환자를 고치는 자비와 사랑의 천사의 것처럼 표현된다. 특히 성적인 관계를 통해 생명의 기운을 불어넣어주는 듯 연출된 장면이 인상적이다.(부천판타스틱영화제 - 이유진)
일본인 쿄지 (아사노 타다노부 분)는 마카오의 한 식당에서 부주방장으로 일한다. 배를 타고 식당에 출퇴근하는 것이 삶의 전부였던 그는 어느 날 삶이 송두리째 바뀌는 선택을 하게 된다. 바로 매력적인 식당 보스의 아내와 연인관계를 맺게 된 것이다. 그리고 오래지 않아 이 둘의 관계는 보스에게 발각 되 버리고 만다. 보스는 쿄지의 충성심을 시험해 보기 위해 자신의 부인이자 쿄지의 애인인 그 여자를 독살해 죽이라는 명령을 내리고 쿄지는 잔인한 살인을 준비한다...
  그리고 보스는 그에게 푸켓으로의 보상 휴가를 허락하지만 낙원을 향하는 그의 객실은 초라하고 답답하기 그지 없다. 방을 나와 갑판에 오른 쿄지. 그의 눈 앞에 신비로운 분위기의 아름다운 여성- 노이(강혜정 분)가 서 있다. 쿄지는 그녀와의 만남이 계속될수록 그녀에게 깊이 빠져가지만 뜻밖의 사실이 드러나며 상황은 걷잡을 수 없이 흘러가는데...
알러지로 인해 키우던 고양이를 버리게 된 나윤은 남자친구 민재의 집에서 잠시 머무르게 되는데, 나윤과의 잠자리를 기대했던 민재는 나윤의 냉담한 반응에 마음이 멀어져 가고, 나윤과 민재는 점점 서로 타이밍이 어긋나는 사이가 되기 시작한다. (Na-yun who has to stop raising her cat due to an allergy stays at her boy-friend's for a while. She expected a 'wonderful time' at night, but he doesn't seem to want. They have spent an awkward and heartless moment since then.)
  연출의도. 주변의 것들을 쉽게 얻고, 버리는 우리들의 모습과 그 버림과 버려짐에 관한 이야기이다. 그 버리고 버려지는 동안에 일어나는 답답한 소통들 솔직하지 못함으로 인해 우리들이 얼마나 불필요한 고통 속에 살아가는지를 그리고 싶었다. (Its a story about people or ourselves who gets everything easily and abandon it easily. Communications cant work out well while people do it. Id like to stress that were living a life in an unnecessary pain as were not honest one another.)
  관계에서 필수불가결한 ‘헤어짐’이라는 것에 대해 이 작품은 동물과 연인을 통해 서두르지 않으면서도 감성적으로 접근하고 있다. 간결한 내러티브 줄기를 따라 쉽게 말로 꺼내어지지 않는 외면된 감정들의 방식이 영화 안의 공기 중에 흩어져 우리에게로 전달된다. (김유정)
올해로 스물 셋 철수. 그는 이제 한 가정을 군림할 수 있는 어엿한 남자인 동시에 구성원들을 부양 해야 할 가장이다. 고민 많고 걱정 많은 그에게 또 다른 시련이 닥쳤는데, 이게 바로 군입대다. 사실 특별한 이유가 있는 건 아니다. 남들처럼 2년이란 시간을 그냥 썩히기가 너무나 아까워 가기 싫을 뿐이다. 물론 불 같은 그의 성격에 고참들 명령에 따라 움직이고 복종하는 것은 실로 끔찍한 일이다. 그래서 그는 결심한다. 군대에 가지 않기로…
  거의 모든 남자들이 그러하듯 철수 역시 수단과 방법을 가리지 않고 군 입대를 피하려 한다. 돈 없고 빽 없는 청년만이 가는 군 입대 시절, 연예인 군입대비리가 뉴스를 장식하던 날, 철수는 자해를 통해 군 면제를 받으려고 가진 방법과 자인한 행동을 서슴지 않는다. 그러나 결과는 실패 마지막으로 선택한 길은 장기 매매 철수는 장기매매를 통해 돈도 벌고 군 입대도 면제 받자는 얄팍한 행동을 시도하지만 오히려 장기매매 조직에게 ?기는 신세가 되어 군대로 도피하려하지만 그것 역시 쉽지 않다. (Chul-soo is a young patriarch who is responsible for taking care of his family. Recently, he has been under pressure of entering the military and doesn’t want to waste his youth for 2 years. In addition, he doesn’t want to obey and follow commands and rules. He finally decides not to join the military. So now, he is ready to do anything to be exempted from the military service. Now he gives various feasible excuses for exemption.)
  연출의도. 누군가 소외받고 있다는 것을 항상 자각하며 살지 않지만, 그것은 마음 한구석에 자리를 잡아 비집고 나오며 나를 아프게 한다. 너무나 뻔한 주제인 듯 하다는 생각 역시 지워 버릴 수 없지만, 그 뻔함이 나를 계속해서 지배하고 있는 이상, 버리거나, 포기할 수 없는 문제가 된다. 지난 월드컵과 연예인 병역기피 등을 통해서도 늘 논쟁거리로 식을 줄 모르는 병역문제 시간이 지날 수록 높아지는 사회격차의 갈등, 돈으로 살 수 없거나, 살 수 있는 것 들, 말도 안 되는 우연과 필연들에 자꾸만 지쳐가는 우리들에 대해서 다시 한번 생각해 보고자 한다. (Even though I hardly pay attention to someone who is neglected from society or someone else in reality, it makes me sick whenever I am aware of that there are still plenty of people outside being indifferently isolated from others and that they are victims of socially deep-rooted prejudice. I know that this subject dealing with a sense of alienation is quite common and ordinary, however, I have dreamed of recreating this social issue in my own ward and point of view as long as I keep thinking of it.)
  제6회 대한민국영상대전 장려상(2005)
눈보라 치는 험준한 태백산을 등반하던 오진은 깊은 산 속에서 방향을 잃는다. 겨우 사람을 만나지만 그 역시 길을 잃은 처지! 오진은 그들을 도와주려 하지만 뜻밖의 사고가 그들을 기다리고 있다.(It‘s one snowy and hard windy day. O-jin lost his way in a steep ridgeline on the Tae-Back mountain. He meets some people while looking for the safe way. They also lost their way and are wounded. O-jin tries to help them but an unexpected accidents are waiting for them.)
 연출의도. 실수에 대한 사회의 관용에 대한 고민.(This film's come up with my thought on that how tolerant of mistakes our society is.)
 젊은 남녀가 등반사고로 인해 고립된다. 한 남자가 나타나 구조대를 찾아올 것을 약속하며작은 깃발을 표식으로 꽂아놓고 떠난다. 그의 앞에 조난자가 나타날 때마다 그는 깃발만을 꽂고 냉정히 떠난다. 어느 순간 그 자신이 조난자가 되고, 한 건장한 사내가 기를 꽂고 사라진다. 단순한 상황을 통해 권력의 아이러니를 풍자하며 단편의 묘미를 살린 작품이다.
없을 ‘무’(無), 길 ‘도’(道), 강원도 산골마을 무도리! 그곳은 낮에도 안개가 휘휘 돌면서 아래로 떨어지게끔 사람을 홀린다는 ‘도깨비골’이 있는 미스테리한 공간이다. 노인들 10여명만이 살고 있는 첩첩산중 무도리에 어느 날, 자살사이트 운영자인 한 젊은이가 투신자살하는 사건이 발생하게 되고, 그의 소개 덕분에 무도리는 하루 아침에 천하제일의 자살명당이란 소문이 나면서 전국 각지의 자살희망자들이 몰려들기 시작한다.
  우연히 무도리에 대해 알게된 신인 방송작가 미경(서영희)은 특종을 노리고 마을로 잠입해 들어온다. 그리고 이미 자살명당으로 소문이 난 무도리로 몰려와 D-day를 기다리고 있는 자살동호회 회원들과 아슬아슬한 생사(生死)를 건 동고동락을 시작하게 된다.
  한편 무도리에 살고있는 봉기(박인환), 해구(최주봉), 방연(서희승) 3인방은 마을을 찾은 자살지원자들을 대상으로 돈벌이를 시작하게 된다. 이들은 새로 민박집도 수리하고 등산 표지판을 만드는 등 외지 손님들을 적극적으로 유치하고 나서는데, 왠지 죽음을 앞둔 사람답지 않은 왕성한 식욕과 활력을 보이는 미경만은 눈엣가시처럼 여겨질 뿐이다. 그러던 어느날, 무도리 3인방 중 그 동안 가장 집요하게 자살지원자 유치에 집착을 보이던 봉기가 갑자기 스스로 도깨비골로 떨어져 내리려는 사건이 발생하게 되는데…
가톨릭 신학대학생인 수현(서장원)은 여자친구 수아(이민정)와의 관계를 끊고 흔들리는 마음을 잡아 다시 한번 신학교 생활에 충실하기로 마음먹는다. 그러던 어느 날 수아가 보낸 청첩장과 십자가 목걸이가 배달되온다.
  자신의 고민을 나누고자 동기인 강우에게 의지하려는 수현은 강우가 신학교 대나무 숲으로 가는걸 발견하고 뒤따라갔다가 숲 속에서 새끼 강아지를 발견하고 몰래 방안에서 키우게 된다. 그러나 며칠 못가 강아지가 아프자 수현은 강아지가 처음 발견했던 곳에 십자가 목걸이와 함께 강아지를 버리게 되고 갑작스레 강우가 신학교를 그만두려하자 수현은 또다시 마음이 흔들린다.
  그때 어머니가 위독하다는 연락을 받은 수현은 집에서 어머니와 하룻밤을 보내게 되고 신학교로 돌아가는 기차역에서 수아와 닮은 여자를 발견하고는 무작정 수아를 찾아간다. 그러나 일방적으로 먼저 떠나버린 수현이 갑자기 수아앞에 나타나자 화가난 그녀는 다시는 자기 앞에 나타나지 말라며 모멸차게 돌아선다.
  신학교로 돌아온 수현은 학장신부에게 성직자의 길을 그만두겠다 털어놓지만 평소 수현을 아끼던 학장신부는 수현에게 수도원 피정을 권유하고 수현은 수도원으로 향하게 되고 그곳에서 문신부(기주봉)와 수련수사 정수 등과 함께 새로운 생활을 하던중 뜻밖에 수도원 안에서 수아를 닮은 헬레나 수녀를 만나 다시한번 두려움을 느끼게 되는데...
민아(박민지)는 같은 학교 킥복싱부의 꽃미남 창민을 짝사랑하는 활기 넘치는 평범한 여고생이다. 그러나 항상 용기가 없어 말 한마디 못 건네는 민아. 그러던 중 민아는 창민이 보는 앞에서 우연히 전교에 소문난 악질선생 광견(임원희)에게 따귀를 맞는 사건이 벌어진다. 맞아서 아픈 것보다 창민이 앞에서 수모를 당한 것이 더 억울한 민아, 마침내 광견에게 복수를 결심한다. 광견의 생활패턴을 면밀히 분석한 민아와 친구 주희는 치밀한 함정을 파 교장이 아끼는 골동품 도자기를 광견이 깬 것처럼 꾸미는데 성공한다. 그러나 눈치를 챈 광견은 범인을 찾기 위해 동분서주하고 아이들을 향한 광견의 폭력은 더욱 심해진다. 그러던 중 평소 광견의 사랑을 한 몸에 받았지만 속으로는 광견을 너무나 싫어했던 모범생 영주가 합류하며 광견의 폭주를 막을 새로운 계획을 세운다.
 민아(박민지)의 고교생활을 유쾌상쾌발랄하게 보여주는 영화. 민아는 학교 킥복싱부의 꽃미남 창민을 짝사랑하고 있고 발랄하고 솔직한 주희와 단짝이다. 평범할 수 있었던 민아의 여고시절을 앗아간 사건은 다름아닌 창민을 비롯한 여러 학생들 앞에서 일명 광견(임원희)선생에게 따귀를 맞은 사건이었다. 여학생들에게 폭력뿐 아니라 성적 수치심을 주는 언행을 일삼는 게 취미인 광견은 결국 민아, 주희, 그리고 모범생인 영주의 복수의 대상이 된다. 선생의 위상을 거론하기엔 광견 선생 자체가 워낙 비호감 인물로 제시되어 학생들의 반란이 정당화되고 빠른 극적 전개와 짜임새 있는 구성으로 흡인력을 발휘하는 영화. <흡연모녀>를 연출한 유은정 감독의 세 번째 연출 작이자 첫 장편영화이다.(서울여성영화제 - 김선아)
기자로서 처음 제대로 된 일에 임하게 된 마미야. 그의 취재 대상은 인터뷰 잘 안하기로 유명한 모델 키사라기 노에루였는데.. 처음 노에루의 집에서 이루어진 둘의 대화속에서, 노에루는 자신의 보여지는 모습이 아닌 내면적인 면에 초점을 맞추며 취재를 하는 마미야를 보면서 지금까지 자신의 주변에서 보아왔던 사람들과 다르다고 느끼고 마미야에게 관심을 보인다. 그런 관심을 알아차리지 못한 마미야는 설교를 늘어놓으며 격없이 대하고, 그런 설교에 짜증을 내면서도 왠지 싫지 않는 느낌을 갖게되는 노에루는 취재한 뒤, 저녁 식사를 하러 간 곳의 화장실에서 그만 마미야를 덮쳐버린다.
  이에 충격을 받은 마미야는 생각지도 못했던 혼란스러움으로, 어떻게 해서든지 노에루와의 일을 잊어보려고 일도 도중에 그만두고 그를 외면하려 노력하지만 자신에게 들러붙어 떨어지지 않는 노에루의 모습에 이끌려 점점 그의 생활에 파고들게 된다. 그리고 이 두 사람을 보고 있던 또 한 사람.. 어릴 적부터 소꿉친구로 노에루의 곁을 지키던 치도리는 어릴적 부터 친구 이상의 감정을 품고 있었는데.. 매일 밤 다른 남자에게 안기지만 결국 마지막에는 자신에게 돌아올거라 믿고 언제나 기다리고 있던 치도리는 노에루가 마미야를 진심으로 좋아하게 된 것을 느끼고는 불안해 하다. 그동안 감춰왔던 자신의 감정을 폭발시킨다. 그리고 세 사람의 이야기는 끝을 향해 치닫게 되는데.. (dogkodie@naver.com)
Franka는 빛에 반응하는 심각한 알레르기로 고생하는 여성이다.
 암흑 속 집에서 생활하는 것은 그녀 자신 뿐만 아니라 동생 Marie에게도 심리적 압박을 준다. 동생 Marie가 남자친구와 함께 Ludwig으로 이주하며 자신을 떠나려 하자 Franka는 온갖 수단을 동원해 막으려 한다. 심지어 큰 희생도 마다하지 않는다.
첫 데이트를 하게 된 두 남녀의 좌충우돌을 그리고 있는 작품이다. 첫 데이트의 기대감에 부푼 여자. 하지만 남자는 온통 다른 곳에 정신이 팔려있는 듯하다. 참다못한 여자는 남자에게 크게 화를 내고 집으로 돌아오지만, 상상도 못할 결과가 그녀를 기다리고 있다. 이 작품은 두 남녀의 예상치 못한 행동 때문에 엇갈리게 되는 상황을 코미디 기법으로 풀어내고 있는 영화다. 사랑의 메신저 역할을 하는 휴대폰은 정작 두 사람의 낭만적인 저녁식사를 방해하지만, 결국 웃지 못할 상황을 만들어내고야 만다. 이 영화의 감독 세실 베르낭 는 이 작품 <만찬>으로 그리스 라리사 영화제, 로마 국제 영화제 등에서 작품상을 수상하기도 했고, (2004), (2006) 등의 작품을 만들며 평단의 주목을 받고 있다.
멘토는 유명한 작가이자 교수인 샌포드 폴란드와 줄리아 그리고 카터의 사랑과 야망의 이야기이다.
 화려하고 카리스마 넘치는 작가 샌포드, 그러나 샌포드의 실상은 사람들에게 조롱 섞인 가르침을 하며 부패한 삶을 살고 있었다.
 카터는 납치 후 스승의 죽음을 알게 되면서 그 인생 가장 큰 실수를 범하고, 사랑하지 말아야 될 사람과 함께 떠나가는데...
이데올로기 보다는 사랑을 위해 공산당 활동을 했던 남자의 순정을 그린 로맨틱 코미디. 60년대 후반 베트남전과 중국의 문화혁명은 유럽의 변방 노르웨이에 공산주의의 바람을 몰고 온다. 중산층의 단란한 가정을 꿈꾸던 소심한 고등학교 역사 교사 페더젠은 그 바람에 휩쓸려 덩달아 공산당에 가입한다. 얼마 후 신입당원으로 의사인 니나가 들어온다. 그는 한 눈에 니나에게 반하고 둘은 곧 불륜 관계에 빠진다. (전주국제영화제)
고독한 일상을 살아가던 수학교사 카이라트는 어느 날 우연히 만난 대학 동창 아스카의 초대를 받는다. 아스카의 부인 토그쟌과 사랑에 빠진 카이라트. 그들은 서로를 갈망하지만, 현실의 조건 때문에 쉽사리 감정을 발전시키지 못한다. 안톤 체호프의 『어바웃 러브』와 『구스베리』를 원작으로 하고 있다.
1965년, 섹스, 마약, 로큰롤, 모든 혼란의 중심 뉴욕. 캠벨수프를 이용한 파격적인 전시로 현대 예술의 개념을 뒤흔든 앤디 워홀(가이 피어스)은 한 사교파티에서 자유롭게 춤을 추고 있는 아름다운 여자를 발견한다. 그녀의 이름은 에디 세즈윅(시에나 밀러). 오드리 헵번을 꿈꾸며 뉴욕으로 건너와 패션모델을 하고 있는 그녀는 이제껏 발견할 수 없었던 독특한 스타일의 소유자였다. 앤디는 그녀가 자신이 꿈꾸는 새로운 예술의 뮤즈가 될 것을 직감한다.
  앤디는 에디를 자신의 모든 작업이 이루어지고 있는 '팩토리'로 초대한다. 그의 실험영화 주연으로 발탁된 에디는 그가 창조하는 예술의 동반자이자 뮤즈로서 순식간에 유명해진다. 하지만 언제부터인가 에디는 자신이 피사체일뿐, 팩토리의 일원은 아니라는 소외감을 느끼기 시작하고, 그런 그녀 앞에 빌리(헤이든 크리스텐슨)라는 록스타가 나타나는데....
여대생인 알렉스와 키키는 한 집에서 살고 있다. 단순히 친구 사이이던 두 사람은 시간이 지나면서 점차 연인 관계로 발전한다. 그런데 키키의 오빠 산두가 이들 사이에 끼어들면서 사건은 점점 복잡해진다. 동성애와 근친상간이 뒤얽힌 복잡한 삼각관계를 통해, 우리의 삶을 뒤흔드는 혼란스럽고 모순적인 성적 영향에 초점을 맞추고 있는 영화. 사회적 터부나 성정체성의 문제들을 무겁게 다루기보다, 감정이입이 가능한 친근한 캐릭터들을 보여주고 있다.
작가 트루먼 카포트(1924~84)의 전기영화. 제63회 베니스국제영화제 개막작.
경제적으로 심한 고통을 받던 젊고 아름다운 메리. 그녀는 어느 날 백만장자인 귀족인 필립으로부터 그의 애완인이 되어달라는 충격적인 제안을 받는다. 경제적인 어려움으로 정신적으로도 피폐해진 그녀는 돈과 권력을 가지고 있는 그에게 보호 받고 싶은 욕망을 느끼게 된다.
  마침내, 그녀를 자신의 충직하고 헌신적인 애완인으로 만들고 싶어하는 그 남자의 욕망은 그들을 전혀 새로운 관계로 이끌게 된다. 그녀는 금전적 보상에 동의하고 그 백만장자의 애완인이 되어 6개월 동안 동물 우리와 같은 철장에서 철저히 애완인이 되어 지내기로 결심한다.
  서로의 계약에 의해 그녀는 사람이길 포기하고 마치 애완견처럼 진짜 사람의 옷을 입을 수도 없고 동물처럼 네 발로 기어 다녀야 한다. 그는 새로운 애완인이 된 그녀를 사람들에게 과시하고 싶어하고 그녀를 GSM라는 인간 노예 시장에 전시하게 되기에 이르는데……
사토코(이케와키 치즈루)는 남자친구에게 버림받은 후 강하게 살아가기로 결심한다. 전화교환원일을 시작한 그녀는 그곳에서 제일 잘 나가는 콜걸 아키요(나카무라 유코)와 가까워진다. 집에 돌아가면 청바지에 안경을 낀 평범한 모습으로 바뀌는 아키요는 오랫동안 흠모해온 대학동창 기쿠치를 만나는 것에서 유일한 기쁨을 찾는다. 한편, 매일 밤 돌로 만든 ‘신(神)’에게 운명적인 사랑을 기도하는 사토코에게 누군가가 사랑을 고백해 오는데…
  ‘신(神)’의 모습을 그리는 일러스트레이터 도코(나나난 키리코)는 연인과 헤어진 이후 현모양처를 꿈꾸는 회사원 친구 치히로(나카고시 노리코)와 함께 살고 있다. 정반대의 연애관을 가진 두 사람은 서로를 미워하는 한편 동경한다. 어느 날 우연히 집에 들른 치히로는 음식을 토해내며 괴로워하고 있는 도코를 발견하는데….
이부(異父)형제 미셸과 브루노는 전혀 다른 성격의 소유자들이다. 어머니는 할머니에게 아들을 맡기고 섹스와 마약을 탐닉하는 공동체로 떠나버렸고, 둘은 각기 다른 방식으로 그 부재를 견뎌냈다. 분자생물학자가 된 미쉘은 이렇다 할 성생활을 갖지 않고 연구에만 몰두한다. 반면, 브루노는 정신병원을 드나들 정도로 성에 탐닉하지만 아직 한 번도 자신을 충족시키는 여자와 만나지 못했다. 하지만 두 사람이 서른에 접어든 어느날, 인생은 급변한다. 미셸은 첫사랑 애나벨과 다시 만나게 되고 브루노는 마침내 자신의 성적 강박을 함께 즐길 수 있는 상대 크리스티안과 만나게 된 것이다. 드디어 행복을 거머쥐었다고 생각한 순간, 짓궂은 운명은 두 여자를 병에 걸리게 만들어 버린다. 미셸과 브루노는 사랑을 위해 함께 고난을 이겨낼 것인지, 고통을 피해 외로움으로 점철된 본래의 삶으로 돌아갈 것인지를 결정해야 할 순간을 맞이하는데....
  미셸 우엘벡의 논쟁적인 동명소설을 원작으로 만들어진 작품으로, 미하엘과 브루노 형제의 비극적인 재회를 그리고 있다. 성도착증에 빠진 교사 역을 연기한 독일 배우 모리츠 블라입트로이가 베를린 영화제 남우주연상을 수상했다. 발표되자마자 그해 프랑스 최고의 소설로 선정되는 동시에 특유의 독기어린 시선으로 비난을 한몸에 받았던 문제작 미셸 우엑벡의 <소립자>를 원작으로 한 영화. 딱딱해 보이는 과학적 외피로 위장된 제목과 달리, 사랑 받지 못한 자는 사랑할 수 없다는 지극히 당연한 명제에 대해 영화는 이야기하고자 한다. 사랑은 무의미한 성접촉에 불과해져 버렸고 포르노만 남은 서구 현대사회 속에서 완전히 다른 삶과 사랑을 하는 두 형제의 이야기에서 자유방임을 주장한 무책임한 부모 세대에 대한 독기어린 복수전을 벌이는 대신, 한줄기 희망의 빛을 던져주고자 하는 것이 영화의 핵심이다. 부모에게서 얻지 못한 사랑을 그룹 섹스를 통한 성적 욕망으로 충족하려 하는 브루노 역의 모리츠 브렙트로의 열연과 센세이셔널한 원작을 사랑이라는 명제 하에 무겁지 않게 풀어낸 연출력이 돋보인다.
호스트로 바닥 인생을 사는 수현, 모범생에서 지체 장애인으로 전락하는 세진. 첫사랑의 아픔을 겪게 되는 미나, 이들이 그리는 희망을 찾아가는 성장 드라마.
  2002년 영화진흥위원회 시나리오 공모전 대상을 수상한 시나리오를 바탕으로 한 청춘 성장 영화.
  아버지가 집을 나간 후 아버지의 빚을 떠안게 된 수현은 학교를 그만 두고 호스트바에 취직한다. 미나는 그런 수현 때문에 힘들어하고 세진은 자신에 대한 형, 수현의 책임감이 부담스럽다. 어른들이 만들어 놓은 세상의 규율과 법칙을 감당해내야만 하는 세 아이들의 이야기. 아이들은 그 속에서도 희망을 꿈꾼다. (전주국제영화제)
한 소녀가 한 경찰관에게 편지를 써서 그 경찰관이 순찰을 도는 순찰함에 넣는다. 어느날, 한 청년이 소녀가 순찰함에 편지를 넣는 모습을 보고 질투심에 경찰관과 그녀에게 장난질을 친다. (A girl writes love letters to a policeman and puts them in a police box on his beat. One day a jealous boy sees her tampering with the box and decides to play a trick on the two.)
  연출의도. 언젠가는 “사귀는 여자(남자)있어?” 라는 말이 성적소수자들을 차별하는 언어로 인식되어져 사용되지 않기를..... (I hope that one day, the phrase "Do you have a girlfriend?" will be seen as politically incorrect.)
  제23회 토리노국제레즈비언게이영화제 (2008, 이탈리아), 제30회 몬트리올 세계영화제 (2006, 캐나다), 팜스프링국제단편영화제 (2006, 미국), 아이샷홍콩영화제 관객상 (2007, 홍콩), 버밍햄샤우트 베스트 단편상 (2007, 미국), 제7회 워싱턴아시안퍼시픽아메리칸영화제 (2006, 미국), 제8회 샌디에고아시안영화제 (2006, 미국), 제24회 샌프란시스코국제아시안아메리칸영화제 (2006, 미국), 제25회 웁살라국제단편영화제 (2006, 스웨덴), 제10회 벤쿠버아시안영화제 (2006, 캐나다), 제6회 프라하프린지영화제 (2007, 체코)
23살 철 안든 언니와 17살 철없는 동생의 어린이 날. 오늘도 어김없이 둘은 싸우고 화해하기를 반복한다. 이럴 바에는 차라리 떨어져 있는 편이 나을 것 같은 자매, 이에 대한 동생의 폭탄선언! 과연 그 결과는? (Two sisters had a fight and try to make up and admit their differences over and over.It seems to be more comfortable for them to be separate than to stay together and fight. One day younger sister makes a bombshell announcement. What will happen to them?)
 연출의도. 미안하다, 사랑한다 굳이 말하지 않아도 아는 사람들을 보여주고 싶었다. 나와 내 동생처럼.(I wanted to picture about people who are extremely close so that don't need to be said sorry - like my sister and myself.)
좀처럼 밖으로 나가지 않는 지혜, 창밖의 무언가를 발견한 이후 그녀에겐 중요한 일과가 생겼다. 그녀가 살아가는 하루는 몇 시간일까? (Ji-hyeh never goes outside the house. By the way, she has made a point of looking out of the window since she saw something over it.)
 연출의도. 사람들은 다양한 속도로 세상을 살아간다. 빠르기만을 강요하는 사회에서 느린 것이 사회에 뒤처지는 것은 아니라는 것을 절대적인 시간의 상대성을 상대적인 속도 차의 표현으로 주인공을 통해 표현하였다. ('Quickly, quickly' custom in Korea is enough to show the social trend demanding quickness of all the people. But People have different tempos of life each other. SLOW is not the same meaning as DROPPING BEHIND. I wanted to express that in this film through main character whom moves at a snail's pace but feels happy.)
폴은 2년 동안 인질로 어딘지도 모르는 지하감옥에 갇혀 매일 같이 똑 같은 형편없는 식사를 눈을 가린 채 해야만 한다. 어느 날, 새로온 인질범 중의 한명이 자신을 맡을 간수가 되는 일상의 변화가 찾아온다. 새로운 간수의 의도적 회피에도 불구하고 시도했던 끊임없는 말걸기가 지쳐갈 무렵, 무심코 던진 질문에 대한 간수의 감자라는 대답이 폴에게 고향집에 대한 향수와 희망의 감정을 다시금 싹트이게 한다. 볼품없는 감자요리와 꽃 향기, 머리속으로 그려보는 아름다운 풍경등이 폴의 암흑 같은 나날들의 색깔을 바꿔 놓는다. (Paul has been a hostage for 2 years. The hope is dripping away. But one day, the tedium by a routine of being in a cell, being blindfolded and the same soup is broken with a new arrived guard. He is in all effort to communicate. He is in an attempt to ask for a baked potato and explains how to make the perfect baked potato. When the baked potato is finally served, he shares it with the new guard. Sharing a potato leads to sharing a dream.)
  연출의도. Baked Potato는 간단한 감자요리가 오랫동안 억류되어 희망을 잃어버린 인질의 삶을 변화시킨다는 내용이다. 사람들이 무엇인가를 깨닫고 변화를 갖게 되는 계기가 거창한 결심과 완벽한 계획보다는 살면서 우연히 만나는 사소한 것들에 관심을 갖게 되는 순간이라고 생각한다. (This is a story about simple food, a baked potato which changes the hostage who lost hope while being kept in a cell. The motivation of changing people seems to be small things, like food, which people take for granted or hardly notice in everyday life rather than a firm resolution and a perfect plan.)
길가에 있는 한 벤치에 여자가 앉아서 울고 있다. 식당 안에서 밥을 먹던 네 친구는 창밖으로 그 여자를 보며 각각 왜 울고 있는지를 혼자서 상상한다. 궁금해진 그들은 내기를 해서 왜 우는지 물어보기로 결정하는데 울고 있던 여자는 애매한 미소를 지으며 자리를 떠난다.(There’s a woman crying on a bench on the sidewalk. There are four people in a restaurant observing her. They themselves become attached to this woman by trying to understand why she is crying. But they can only use their own life experiences to understand and identify themselves with the woman. So they made a wager to see who was right and ultimately chose someone to go and ask her why she was crying. However, this woman just smiled and left.)
 연출의도. 누군가를 완벽하게 이해하는 것은 불가능한 일이다. 내 경험과 사고를 대입시켜 그를 해석하려 드는 짓일 뿐. 누군가 절실하게 이야기를 하고 있다하더라도 듣는 이가 관심이 없으면 소귀에 경 읽기가 되는 것처럼 사람은 절대로 자기중심적이다.(To fully understand someone is impossible. One can only guess what another is feeling when they put themselves in their shoes. What one experiences through life to another’sis different, so each individual thought in one’s soul only understands itself to the extent of their own experience. When one cannot understand another’s emotions, saying anything a few hundred times still would not do. There’s a saying in China, "playing a piano for a cow," which means it’s no use to talk to someone who doesn’t understand; which is why I used a cow in the film’s conclusion. From this problem, we can witness the conflict between people and their relationships.)
재석은 산업재해로 시한부 판정을 받자 고향인 남면으로 향한다. 사람들이 죄다 도시로 떠난 마을, 이제는 폐가가 되어버린 옛집. 그를 맞이하는 것은 벽에 걸린 낡은 가족사진만 덩그러니 있을 뿐이다. 하루에 두 번 버스가 다니는 남면, 재석은 출산이 임박한 임산부 일행과 동승하게 된다. 폭설이 내리는 언덕에서 버스는 고장이 나서 멈추고 출산의 순간이 임박하자 버스에 탄 사람들은 바빠진다. 한바탕 소동 끝에 새로운 생명이 탄생하는 경이로운 순간. 재석은 생의 마지막 힘을 소진하며 가쁜 숨을 내쉰다. (This movie starts with sharing the moment of a life's disappearance with a new life beginning. It visualizes the scenery of the province of Gangwon-do as well as various feelings of people on the bus.)
 연출의도. 오래 전 한 친구의 죽음에 충격을 받아 여행을 떠났던 때가 있다. 여행길에 잠시 들른 고향에서 우연히 송아지의 탄생과정을 보게 되었다. 그 순간, 난 죽은 친구를 떠올렸고, 생명이 ‘죽음과 탄생이 동시에 쉼 없이 이루어지는 이어달리기의 바통터치가 아닐까?’하는 생각을 했다. 친구의 죽음과 갓 태어난 송아지의 울음소리는 계속 지워지지 않고 내 인생의 바랑에 담겨 있었는데, 이제야 마무리를 짓는다. 바랑이 하나 있는데 채워도 다 채워지지 않으며, 비워도 다 비워지지 않는다. - 법장 스님 (The man who was given a limited life as industrial disaster victim visited his home. Many people vanished because they moved to a big city. Most of the houses fall into dilapidated. There was nowhere for him to rest, and only fellows were mountains, rivers, and wind's sounds. For a long time, only a faded frame of picture left a trace of life. When a rural bus was stoped at the inside of a mountain by heavy snowfall and break-down, a pregnant woman was bleeding suddenly at that time. After he spent the rest of his little strength, his breath passed away slowly and his face looked peaceful although he had sorrow.)
방송국 하청업체에서 동시녹음을 하는 김기사, PD로부터 뒷돈 요구를 거절하다 방송국 일을 못하게 된다. 결국 공기업주차장에 비정규직으로 일하게 되지만 국회의원 운전기사와 시비가 붙어 그마저도 잘리게 되고.. 이제는 생닭을 가공하는 닭공장에서 일하게 된다. 우연히 방송프로에 출연한 PD와 국회의원을 보게 되는데... (Mr. Kim who do synchronous recording in broadcasting subcontract company. Refuse although producer requires reserve money. Because, he do not broadcasting work. Finally, he is worked as uncovenanted laborer to public enterprise parking lot. However, He fights and was booted with member of the Imperial Diet's driver....He work in factory which process chicken now.)
 연출의도. 권력집단의 비정규직과 하청업체에 대한 차별과 착취 문제를 얘기하고 싶었다. 심각하고 우울할 수밖에 없지만 표현하기에 따라 재미있을 수도 있다. 그러나 표현이 재미있다고 주제가 약해지는 것은 아니다.
서툴게 서로에게 다가서는 두 형제 이야기. (It's a story of two brothers who are slowly walking up to each other.)
 연출의도. 단편으로 감동을 주고 싶었다. 신선하고 자극적인 이야기가 아닌. 보고나서 가슴 따뜻해 질 수 있는 그런 단편이 그리웠다. 서툴지만 서로에게 다가서는 두 형제처럼. 서툴지만 그렇게 진실하고 싶다. (I'd like to make a moving and touching short film, not a provocative or new. I personally miss some kinds of short films that make people's heart warm. Just like the two brothers who's are still in bad at expressing their love, but trying to walk up to each other. I hope to be sincere although I'm still not good enough.)
 제1회 서울국제가족영상축제 단편경쟁부문 (2007).
10년째 1년의 딱 하루, 고인이 된 어머니의 산소 앞에서만 만나는 남자와 인경. 영구이민을 앞두고 마지막으로 어머니의 산소를 찾는 인경은 낚시나 한번 가자는 남자의 제안에 마지못해 응하고, 두 사람은 까마득한 옛날 이후 한 번도 함께한 적이 없었던 둘만의 시간을 갖는다. (Only one day of the past ten years, In-kyeong and a man meet at her mother's grave. And this is the last visiting before her permanence emigration. Suddenly, the man asks her to go fishing, and she says "Yes" unwillingly. Now they spend their own time for the first time since she was a little girl.)
 연출의도. 어떨 땐 남보다도 못한 존재-가족. 상처와 증오만이 남은 사람들은 쉽게 자신의 불행의 원인이 그 가족에게 있다고 생각한다. 하지만 그 상처를 어쩔 것인가. 그 미움을 어쩔 것인가. 결국엔 제 자신으로 회귀하여 대답할 수밖에 없는 문제. 질문을 던지고 함께 생각해보고 싶었다. (Sometimes, a family is much worse than anybody. The wounded people easily blame their unfortunate on the family. But, what do you do with that wounds? What do you do that hatred? Finally the questions have to be made to ourselves. I wish to ask and think altogether.)
시골 한의원으로 병을 고치러 온 현우는 그곳에서 자신이 두려워했었던 시골의 소리들을 파는 소녀를 만난다. 그 소녀에게 소리를 사던 현우는 자신이 가장 두려워했었던 숲 속의 소리 앞에서 갈등을 하게 된다. 현우는 소녀의 도움으로 용기를 내고, 그 숲 속의 소리를 사면서 동시에 그 숲의 주인이 된다. (Hyun-woo comes to see an oriental doctor in the countryside and bumps into a girl selling sounds of the countryside which he hears of. He buys some sounds from her, but hesitates about the sound of the forest which he used to be scared of the most. He eventually gets to buy the sound of the forest with her support and encouragement and at the same time, owns to the forest.)
 연출의도. 성장이라는 것은 내 안에 지니고 있는 세계와 다른 세계와의 만남을 통해서 내 안의 세계가 지니고 있는 영역을 확장시키는 것을 의미한다. 그 성장의 길 위에서 맞이하는 또 다른 세계와의 교감을 이루기 위해서, 우리는 나와 다른 세계의 경계에 위치하는 두려움이라는 숲을 지나쳐야만 한다. 영화 숲은 한 소년이 두려움으로 인식하고 있는 소리들을 온전히 자신의 것으로 받아들이는 과정을 통해서 성장해 나가는 모습을 담고 있다. (Growing up means to expand the realm of our ego by an encounter with the world of inside and outside of our ego. In order for another encounter on the way to growing up, we have to face with the forest which is called fear and placed on the border of my world and the other world. This film depicts of a boy growing up through an encounter with what he has a fear of and taking it in the end.)
강식 엄마는 태생적으로 말을 하지 못한다. 전직 격투기 선수였던 강식은 여자 친구 세리의 임신을 계기로 엄마를 집에서 쫓아내게 된다. 엄마는 아들이 여자 친구의 임신 때문에 그런 행동을 한 것을 알게 되고 순순히 집을 비워준다. 그 후 강식에게 맞은 세리의 모습에서 아들의 미래와 자신의 과거를 동시에 보는 엄마는 아들에게 말 못하는 자신의 목소리 대신 링에 올라 몸과 몸을 부딪쳐 전하기로 결심한다. 엄마는 아들을 위해 며느리를 위해 자신을 위해 링에 오른다. (A speech-impaired single mother has raised Kang-sik despite the fact that his father ran away from the family. Martial artist, Kang-sik quits fighting because of an unfair judgment. When realizing that his girlfriend, Se-rah, gets pregnant he asks his mother to leave their home. Though she's deeply hurt, she begins martial arts training as a way to express herself, leading to her decision to fight in the ring for her son, her daughter-in-law, and herself.)
 연출의도. 이 영화는 농아 엄마가 좌절한 격투기 선수 아들에게 날리는 사랑에 관한 영화다. 달리던 말이 쓰러져 헐떡일 때 격려와 시원한 물이 필요한 것과 같이 아직 어린 엄마의 아들 강식은 덩치만 커다란 채 삐뚤게 웃자라버린 자신을 부목처럼 지탱해줄 무언가가 필요했다. 하지만 강식은 아들을 이렇게나마 키워놓은 것은 비료 한번 제대로 뿌리지 못한 억세디 억센 엄마라는 토양임을 아들은 모르고 있는 것이다. 소통은 말로만 하는 것은 아니란 사실을 보여주고 싶었다. (It is a film about love that a speech-impaired mother gives to her son. An encouragement and cold water are needed when a horse stops running and breathes with heavy gasps. Likewise, Kang-sik needs a something to hold him because he hasn’t been really grown up even though he is a ponderous creature. I wanted to show verbal communication is not the only way in communication.)
 제6회 제주영화제 경쟁부문 (2007), 제22회 로스앤젤리스아시아퍼시픽영화제 단편부문 (2007, 미국), 제11회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2006), 제6회 퍼블릭 액세스 영화제 (2006), 제2회 대한민국대학영화제 경쟁부문 (2006)
프리츠 랑, 오손 웰즈, 자크 타티, 장 르느와르, 알프레드 히치콕, 잉그마르 베르히만 등 6인의 거장들이 유년기에 겪은 사건들을 옴니버스 형식으로 구성한 영화. 이 영화에서 각 사건들은 거장들에게 인생의 전환점으로서의 의미를 가진다. 프랑스의 젊은 감독 7인이 각각의 거장의 연출 스타일에 각 편의 스타일을 맞춘 것도 또 다른 볼거리이다.
  거장들의 어린 시절들에서 모티브를 얻은 이 영화는 그들의 사유를 훔쳐보고파 하는 이들의 호기심을 자극한다. 전설적인 영화 감독들, 프리츠 랑, 오손 웰즈, 자크 타티, 장 르느와르, 알프레드 히치콕, 잉그마르 베르히만의 자서전에 있는 일화들을 바탕으로 그들의 어린 시절을 젊은 프랑스 감독들이 자유롭게 재구성했다. 모든 사람들의 어린 시절에는 큰 변화를 가져오게 될 독특한 경험이 있기 마련이다. 이 영화는 각 거장들의 그런 경험이 각자의 예술적 성취를 형성하는데 영향을 끼쳤을 것이라는 점에서 출발한다. 오스트리아 반유대주의 분위기 속에서 성장한 소년 프리츠 랑, 유달리 큰 키로 적응하기 힘들었던 자크 타티, 질투 많은 잉그마르 베르히만 등 우리는 지금의 프랑스 젊은 감독들이 포착한 거장들의 결정적 순간에 대한 이야기들을 만나게 된다. (전주국제영화제 - 김연정)
간디와 그의 맏아들 하릴랄의 이야기를 중심으로 다루면서, 나라의 영혼을 구하는 데는 성공했으나 알코올중독으로 죽어간 아들의 영혼은 구하지 못한 간디의 일상. (mrsleep@naver.com)
아가타는 대저택의 여주인이자 젊은 미남자 만프레디를 남편으로 둔, 세상에서 가장 행복한 여인이다. 어느 날 맞은편 건물의 세입자 남자가 만프레디를 살해하자, 그녀는 사랑하는 남편의 이유 없는 죽음에 충격을 받고 복수를 결심한다. 실화 바탕의 오페라 극을 각색한 작품.
헤어진 연인이 이사 간 줄 모르고 자신이 직접 녹음한 자연의 소리를 녹음한 테이프를 보내는 샤오탕과 그 테이프를 들으면서 점차 실연의 아픔을 극복하는 루오윤, 그리고 샤오탕과 우연히 동행하게 되는 정신의학자 차이. 자연은 그들의 상처를 서서히 치유해 나간다.
남아공에서 태어나 어렸을 때부터 흑인을 차별하는 것이 당연하다고 믿고 자란 백인 제임스 그레고리가 68년 남아프리카 남단의 로벤섬 교도소의 간수로 부임한다. 그의 첫 임무는 ‘공산주의 테러리스트’의 리더 격이라 생각되던 넬슨 만델라를 감시하는 일. 그가 유일하게 흑인들의 언어인 코사(Xhosa) 어를 알아들을 수 있는 사람이라는 이유였다. 제임스는 만델라가 면회 시간에 누구를 만나 어떤 이야기를 하는지 체크해 낱낱이 상부에 보고한다. 그러던 중 만델라의 아들이 자동차 사고로 목숨을 잃는 사건이 발생한다. 이 사건으로 충격을 받은 제임스는 만델라를 더 유심히 지켜본다. 이십여 년의 시간이 흘러 90년대 초, 교도소장 자리에 오른 제임스는 만델라와 개인적으로 많이 가까워져 있다. 그리고 드디어 만델라는 27년의 수감 생활에서 벗어나 자유로운 몸이 되는데…
  2007년 베를린국제영화제 경쟁부문 진출, 평화영화상 수상작
오랜만에 모인 대학동창 연두, 석현, 원영. 오래 전 단골집인 포장마차에서 술을 먹다 우연히 ‘수진’이란 이름의 낙서를 발견한다. 얼큰히 취한 그들은 수진을 추억하는데... (There is an alumni meeting with Yeon-Du, Seok-Hyeon, Won-Young after a long interval. Drinking in a pub haunted a long ago, they accidentally found a scribble by the name of Su Jin. Being tipsy, they are memorizing Su Jin…)
 연출의도. 남자들이 꿈꾸는 여자에 대한 로망... 우습다. (Roman about ladies that men are dreaming of... Funny !)
부상을 당한 대학 미식축구 선수 엘리엇은 스트립 댄스인 안나와 사랑에 빠져 있다. 부상 후유증으로 그가 더 이상 성관계를 할 수 없게 되었을 때, 그는 여자 친구의 부정과 자기불신이라는 두 가지 문제에 고민하게 되고 그의 시합 출전이 거부되기 시작하면서 그의 선발 위치는 위기에 처하는데… ….
뉴욕의 라디오 진행자 에리카 베인(조디 포스터). 약혼자와 행복한 날들을 보내고 있던 그녀는 산책길에서 만난 갱들 때문에 하루 아침에 모든걸 잃고 만다. 약혼자는 죽임을 당하고 에리카는 깊은 상처를 입게 된 것. 지난 행복을 다시 되돌릴 수 없다는 걸 인정한 에리카는 뜨거운 분노를 품고 범인을 찾아 밤마다 거리를 배회한다. 그리고 자신이 직접 총구를 겨누며 악을 심판하는 심판자가 된다. 정체를 감춘 그녀의 심판은 언론의 주목을 받고, 뉴욕경찰은 범인수사에 박차를 가한다. 냉철한 수사관(테렌스 하워드)이 에리카의 뒤를 쫓는데…
 경찰의 숨막히는 추격 속, 그녀의 복수는 과연 용서받을 수 있을까?
같은 공간에 있지만 간수와 수감자의 삶은 완전히 다른 것이다.
도박 당구 명수인 케일리는 전 남편이 아들 걸리를 학대하고 있다는 사실을 알고, 아들과 함께 도망치기 위해 도박당구에 필사적으로 매달린다.
일찍 어머니를 여의고 아버지와 할아버지와 사는 두 남매 료타와 아야. 어느 날 버려진 강아지를 만나 마리라고 이름 붙여 키우게 된다. 마리는 곧 세 마리의 귀여운 강아지를 낳게 되는데... 그러던 어느날 마을을 덮친 대지진에 갇혀버린 할아버지와, 아야를 발견해 내는 마리. 마리는 구조대가 주인을 구할 때까지 위험한 곳에서 꼼짝도 하지 않고 그들을 지켜낸다. 이들은 구조되어 안전한 곳으로 대피하지만, 마리와 강아지들은 그곳에 남게 되고 마리는 악천후와 배고픔 속에서 필사적으로 새끼들을 돌보는 생활을 시작하게 되는데...
종수씨는 영화 주인공이다. 그런 종수씨에게 찾아온 사람들. 그들은 종수씨를 두고 말들이 많다. (Jong su plays the hero in this movie. The people came to him, and dispute with each other.)
 연출의도. 미디어는 아직도 장애인을 하나의 상품으로 여기는 경우가 많다. 이러한 우리들의 모습과 나 자신의 반성으로부터 시작한 영화다 (We can easily find that media still consider the disabled commerce. This movie is based on this current picture and self reflection.)
 제6회 미쟝센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2007), 제8회 대구단편영화제 초청상영 (2007), 제5회 아시아나국제단편영화제 채널CGV 한국단편영화상 (2007), 제5회 서울기독교영화제 대상 (2007), 제33회 서울독립영화제 경쟁부문 (2007)
이스마엘과 여자 친구 줄리, 그리고 그 둘과 기묘한 우정(!)을 나누는 알리스는 자유분방한 파리의 신세대. 그러던 중 사고로 줄리가 죽고, 실의에 빠진 이스마엘은 예상치 못했던 또 다른 사랑을 맞닥뜨리게 된다. <내 어머니>로 국내에도 잘 알려진 크리스토프 오노레의 자유분방함이 환상적인 뮤지컬 장면들로 전개된다. (Ismael, his girlfriend Julie and their mutual friend Alice share mixed emotions in their unusual relationship. Attacked from sudden loss of Julie by accident, Ismael can't excape from deep grief until he faces unexpected love. Christophe's constant interest of sexuality melt into great musical sequences.)
인도 최고의 이야기꾼으로 손꼽히는 마니 라트남의 대하드라마. 아비쉑 바흐찬이 주연을 맡은, 춤과 노래가 어우러진 경쾌한 발리우드 영화. 작은 마을 출신의 구루는 꿈을 포기하지 않고 성공을 향해 자신의 인생을 개척해 나간다.
달콤한 거짓말과 진실의 쓴맛을 다룬 작품. 풋내기 영화감독인 라이언 파스터는 이미지와 사운드를 교묘하게 다루어 대상을 표현하는 방법을 알고 있다. 그리고 라이언은 사회에 만연해 있는 거짓에 지쳐 있다. 어느 날, 전직 정치인 리토 칼리소는 라이언의 카메라 앞에서 정계에서 저지른 잘못을 고백하기로 한다 (As a small time filmmaker, RYAN PASTOR knows how sound and images can be manipulated to say anything. LITO CALISO, a former politician who may or may not be dying, decides to confess his sins—all the crimes he committed while in office—before Ryan's camera.)
성격 까칠한 워커홀릭 폴리아티스트 종철( 탁재훈). 일에 흠뻑 빠져 사는 종철은 폴리아티스트로는 최고지만 아들 은규와 아내 희수에게는 자연스레 소홀해지며 가족들에게는 대한민국 대표 ‘불량가장’으로 찍힌다. 그러던 어느 날, 어김없이 녹음실에서 온몸으로 효과음을 만들던 종철은 수 없이 울려대는 아내의 전화에 짜증을 내고 일에 열중하기 위해 급기야 전화기를 꺼놓는데…
  어린 관상용 철갑 상어를 키워서 다시 바다로 돌려보내겠다는 꿈을 가진 순수한 영웅( 강수한). 대형 마트에서 작은 접촉 사고로 어린 왕자 영웅과 불량 아빠 종철은 운명적인 만남을 갖게 된다. 어디 다친 곳이 없냐는 자신의 물음에 자동차가 다친 것을 걱정하는 해맑은 아이 영웅. 몇 번 만나지도 않았지만 발자국 소리만 들어도 자신인지 아는 영웅에게 종철은 자신도 모르게 서서히 길들여져 가면서 잃어버렸던 작은 행복들을 찾게 된다. 하지만 행복도 잠시, 어느 날 종철은 영웅이가 죽은 아들 은규와 어떤 연관이 있다는 새로운 사실을 알게 되는데…
후에 <야경>이라 불리게 된 초상화 작업을 하며 렘브란트는 암스테르담 황금기의 권력과 부에 얽힌 음모를 목도하게 된다. 한 거장을 파멸로 이끌었던 작품에 대한 이야기를 다룬 자유로운 형식의 전기영화이다.
주인공 라헬은 삶의 최후의 선택으로 자살을 결심하고 자살 사이트에서 자살하는 집을 빌린다. 그 집에는 10개의 선물상자가 있고, 라헬은 그 안에 들어있는 자살 10계명을 하나씩 이행해 나간다. 그리고 마침내 마지막 간계에서 라헬은 삶에 대해 작별인사를 한다. 하지만 다음날 라헬은 또다시 눈을 뜨게 되고, '당신은 다시 태어났습니다!'라는 쪽지를 발견한다. 그리고 비디오를 보게 되는데, 거기에는 그 집을 거쳐 간 수많은 사람들이 남긴 영상 메세지가 담겨있다. 그 메세지는 죽음의 경험을 지나 다시 눈을 뜬 다음에 희망을 찾았다는 내용이다. 라헬 역시 같은 내용의 영상메세지를 남기고 그곳을 떠난다.
함께 차를 타고 가던 도영과 영주는 사고로 절체절명의 위기를 맞는다. (Do-young and young-ju are faced with a critical moment on a driving together.)
 연출의도. 힘나는 순간 (The moment of encouragement)
올해로 환갑 3년차인 박선생. 그리고 올해로 딱 환갑을 채운 고여사. 그래도‘남자니까’오늘 꼭 끝을 보고 말겠다는 박선생의 집념과 그래도‘여자여서’처음 만난 오늘 만큼은 안 된다는 고여사의 내숭 꽉 찬 방어가 한 여름날의 황혼에서 새벽까지 충돌하는데... 그들의 ‘원 나잇’은 어떻게 됐을까? (This year Mr. Park will be three years past sixty. As for Mrs. Koh, she herself will reach sixty this year. Still, Mr Park is determined to go all the way, because after all, ‘I am a man.’ At the same time, Mrs. Koh is equally determined to not give up on the first date. Because after all ‘I am a woman.’ From dusk till dawn, Mr. Park’s endless drive will clash with the coy yet iron-tight defenses of Mrs. Koh. What will became of their one night?)
 연출의도. 과연 정신도 나이를 먹을까? (Does the mind age as well?)
 제9회 대한민국영상대전 아마추어 일반부문 우수상 (2008), 제9회 대구단편영화제 초청 (2008)
서울의 오래 된 아파트에 1년 전 부인을 여의고 혼자 살아가는 김씨 할아버지가 있다. 할머니의 기일, 할아버지는 자살을 결심하고 마지막 밥을 짓는다. 우연히 집에 찾아온 세탁소 여자 세연에게 함께 식사를 하자고 제안하고 둘은 함께 식사를 하게 된다.
항상 머리가 오른쪽으로 기울어 있는 한 남자의 이야기. 그 남자는 특이한 습관때문에 사람들로부터 외면당한다. 어느 날 그는 극장에서 일하는 한 여인과 사랑에 빠지고, 두 사람은 남자의 머리를 고치는 방법을 찾아낸다. 하지만 둘만의 돈독한 유대감이 사라질 것을 걱정한 두 사람은 치료받기를 주저한다.(Shunned by others, a man with a curious head tilt finds love in a woman working in an old-fashioned theater. They discover the reason to the man’s head tilting, but hesitate whether or not fix it for fear it will end the unique bond between them.)
24살의 벤은 의학 공부를 마무리 하기 위해 그의 고향인 루이스빌로 돌아온다. 레지스턴스를 마무리 후 이집트에서 의료 봉사를 하기로 결심을 한 벤이지만 그에게 4기의 암이 있으며, 그의 삶이 얼마 남지 않았다는 것을 알게 된다. 그의 인생이 세계에 어떤 것도 남길 수 없다는 사실에 미쳐가지만, 벤은 남은 삶을 다르게 살아보기로 결심한다.
언젠가 챔프가 되겠다는 꿈을 가진 복싱선수 민철은 열심히 연습에 매진하지만 챔프의 길은 멀기만 하다. 복싱 시합에서 패배하고 상처 가득한 몸으로 대기실에서 잠든 사이, 누군가 그의 곁에 다녀가고 손에 목걸이를 쥐여준다. 자신의 경기를 보았을 누군가를 더듬어 보지만, 의식은 몽롱하기만 한데…. 꿈을 포기하지 않는 패배자의 삶 속에서도 누군가에게 인정받고 싶어 열심을 다하는 주인공 민철의 도전을 빠른 템포로 표현한 작품.
강제이주가 거의 끝나 가는 대추리. 마을 사람들은 대부분 이주를 마쳤고, 마지막 한 집이 바삐 이사를 준비한다. 할머니와 둘이 살던 할아버지는 아버지의 묘가 없어져 버릴까봐 이사 가는 날 화장을 한다. 그러나 마을에 재를 뿌릴 만한 곳들은 이미 공사가 진행 중. 할 수 없이 화장 단지를 집으로 다시 가져온 할아버지는 그곳에서 다툼을 벌이는 할머니와 철거 인부들을 만나게 된다.
수정탕 3남매 중 둘째 딸인 연하는 물건이 자주 분실되는 독서실에 다닌다. 어느 날 연하의 MP3가 분실되고, 그녀는 절도범이 독서실 총무라는 것을 알아차린다. 연하의 일거수일투족을 알고 있는 수상한 총무와 말다툼을 벌이고, 사소한 시비와 오해로 연하는 절도범으로 몰리는데…. 플래시백의 적절한 사용과 사소한 일상의 아름다운 순간을 잡아낸 카메라가 돋보인다.
애인 자살 후, 줄리앤이 도시의 삶을 버리고 아리조나 제롬에 있는 작은 유령마을로 이사가게 되면서 겪는 이야기.
 유령의 땅에 대한 현실. 사랑, 상실과 욕망에 대한 심리 드라마이다.
로맨스라면 고통도 달콤하다고 느낄 정도로 사랑 앞에 용감한 크리스티나(스칼렛 요한슨)와 로맨틱한 낭만보다는 이성이 앞서는 지적인 현실주의자 비키(레베카 홀). 가장 친한 친구이지만, 사랑에 관해서는 완전히 상반된 생각을 가지고 있는 두 사람은 바르셀로나로 휴가를 떠난다.
  달콤한 지중해의 바르셀로나에서 휴가를 즐기던 두 사람은 우연히 매력적인 화가 후안 안토니오(하비에르 바르뎀)를 만나게 되고, 그의 노골적인 유혹에 강하게 거부하는 비키와 달리 크리스티나는 후안에게 묘한 매력을 느낀다.
  하지만 얘기치 않은 순간에 비키 마저 후안에게 빠져들지만, 예정된 결혼을 위해 바르셀로나를 떠난다. 그리고 바르셀로나에 남게 된 크리스티나와 후안이 둘 만의 사랑을 나누던 어느 날, 후안의 전처 마리아(페넬로페 크루즈)가 둘 사이에 나타난다. 그들의 불안정한 동거생활도 잠시, 어느새 가까워진 마리아와 크리스티나는 사랑을 나누게 되는데…
실험적이지만 가치전복적인 주제의 영화를 추구하는 리홍치의 신작. 대부분의 사람들이 여행을 가거나 쇼핑을 하는 휴일. 젊은 남자는 텔레비전을 보며 집에서 빈둥거리는 것으로 시간을 보내려 한다. 그런데 외로운 친구들이 연이어 집에 들이닥치면서 그의 하루는 예기치 못한 상황을 맞는다. (National holidays are when most people go traveling or shopping. A young man who enjoys neither decides to spend the holiday at home lounging in front of the TV. A series of lonely friends drop by, and that’s when things really get out of control.)
며칠전 실직 당한 아빠, 언제나 외로운 엄마, 갑자기 미군에 지원한 형, 남몰래 피아니스트를 꿈꾸는 나. 우리 가족은 모두 거짓말쟁이입니다.
  초등학교 6학년 켄지에겐 말할 수 없는 비밀이 한 가지 있다. 그것은 아무도 모르게 피아노를 배우고 있는 것… 켄지의 천재적인 재능을 발견한 선생님은 음악 학교 오디션을 권유하지만 아빠의 반대 때문에 몰래 피아노 학원을 다니던 켄지는 계속 그 사실을 숨기기로 한다.
  그런데 비밀이 있는 건 켄지뿐만이 아니었다! 회사에서 해고 된 아빠, 어느 날 사라진 엄마, 미군에 지원한 형까지 모두들 숨겨둔 비밀이 있었는데... 과연, 켄지는 아름다운 꿈의 연주를 계속 이어갈 수 있을까? 거짓말쟁이 켄지네 가족의 불협화음 조율이 시작된다!
패닉을 몰고 드디어 포스트맨이 돌아온다.
25살 흑인 미국인인 테이트 브레들리는 자신의 생일과 그의 결혼식이 있기 전, 테이트 브레들리는 자살을 시도한다. 그는 자살시도로 인해, "무언가가 테이트를 죽이고있다!"라는 의문이 나오게 된다. 왜? 테이트는 그의 아파트에서 자살하려 했는데 왜 세상의 뒤로 숨으려 했는가. 그의 실망에서 그와 문제가 있었던 사람들이 그의 상황을 확인하러 오게 된다. 각각의 방문을 통해 그의 가족, 친구, 그리고 사이가 좋지 않던 사람들은 테이트의 자살 시도의 이유에 직면하게 되는데..
한심한 세 명의 남매가 고향에서 혼자 살다 실종된 어머니를 찾아서, 흑해 근처 한 산으로 향한다. 어머니를 찾고 이스탄불로 데려오게 된 그들. 하지만, 아무도 알츠하이머 병에 걸린 어머니를 돌보려 하지 않는다. 오직 손자인, 반항아 뮤라트만이 그녀와 소통하고, 친해진다. 이를 통해 둘은 각자가 겪는 고립으로부터 조금씩 벗어날 수 있게 된다.(Three aimless siblings head to the mountains near the Black Sea to find their missing mother. They bring her back to Istanbul, but none is willing to look after her. Only Murat, the wayward grandson, connects with his grandmother in a way that brings them both out of their isolation)
한 남자가 버스에서 내려 히가시가오카 중학교 교문으로 들어간다. ‘베스트 프렌즈 운동’이라는 표어가 건물에 붙어 있고, 교내에 ‘파랑새 박스’라는 투서함이 설치되어 있는 히가시가오카 중학교. 남자는 2학년 1반의 임시교사 무라우치로 학생들은 심하게 말을 더듬는 그를 비웃는다. 자살미수 사건으로 지난 학기 전학 간 학생의 의자와 책상을 다시 교실로 옮겨온 무라오카는 주인 없는 그 자리에 인사를 한다. “노쿠치 군, 안녕!”
  영화제 소개글. 나오키상 수상 작가인 시게마츠 키요시의 단편집 [파랑새] 중 표제작을 원작으로 한 영화 <파랑새>는 여러 영화의 조감독으로 경력을 쌓아온 나카니시 켄지의 첫 감독 데뷔작이다. 절제된 섬세한 연출로 중학생들의 집단 따돌림과 자살이라는 이 시대의 사회 문제를 심플하면서도 힘있게 담고 있다. 말을 더듬는 임시 교사의 모습을 설득력 있는 연기로 소화해낸 아베 히로시와 다정다감한 14살의 소년 소노베 역의 혼고우 소우타 등 배우들의 호연이 인상적이다. (메가박스일본영화제)
어느날 지영에게 성현의 전화가 걸려온다. 이 둘은 헤어진 연인사이다. 지영은 설레임으로 받아들지만 자신의 결혼식에 와달라는 내용. 그런 성현에게 지영은 축하의 말을 건네며 전화를 끊는다. 성현의 결혼식 당일, 결혼식에 가기 위해 알람을 맞춰 논 시계는 지영의 마음을 모르는지 울려댄다. 한편 결혼식 당일 날이지만 지영을 잊지 못하는 성현의 마음도 편치 않다. 그렇게 둘은 결혼식을 향해 출발한다.
  연출의도. 서로 다른 공간(지영과 성현의 두 공간)에서의 같은(하나의) 감정은 결혼식이 끝난 후 같은(하나의) 공간에서 다른(두 개의) 감정으로 변화한다.
  제6회 쇼트쇼츠아시아영화제 아시아경쟁부문(2009, 일본), 제27회 샌프란시스코국제아시안아메리칸영화제 (2009, 미국)
서울에서 살고 있는 두 여자, 몽고인 솔롱고와 이제 10년의 해외생활에서 다시 한국으로 막 돌아온 추상화가 명진은 결코 만난 적은 없지만 일상속에서 만나는 크고 작은 재난은 별로 다르지 않다. 상처와 기억들, 의심과 후회 그리고 희망과 갈망이 출몰하는 여성의 일상이 홍대거리, 동대문, 조계사 등을 배경으로 펼쳐진다. 서울이라는 도시에 정착하려는 그녀들의 담담한 모습과, 푸른색 싱싱카를 타고 달리며 그들 사이를 계속 맴도는 알 수 없는 10세 소녀 태인을 통해 지난 10년과 현재를 생각하고 기억한다. 다른 환경 속에서 자랐지만, 여성으로서 느끼는 입장과 모성은 같을 수밖에 없는 마술 같은 우리의 일상을 둘러싼 이야기.
 A Mongolian woman, Solongo and an abstract painter, Myung-jin who comes back to Korea after her 10 year studying abroad never met each other but share similar troubles in daily life. They both try hard to establish their lives in Seoul, remembering their past 10 years and dealing with their present by observing a 10-year-old girl on a kickboard scooter. Even though they were brought up indifferent circumstances, their way of thinking as women and the common aspects of their daily lives give the women a magical connection.
"그녀"를 애타게 기다리는 꽃미남 4인방의 수다스런 희노애락(喜怒哀樂)을 통해 엇갈린 관계의 아이러니. 그들만의 리그에서 공존보다는 생존에 집중하며 살아온 여성들은 늘 타자였고, 대상화된 존재였다. 그래, 당신들이 겪었던 요즘 여자들은 어땠냐고, 그리고 혹시, 기다린다면, 당신이 기다리는 미래의 그녀들은 지금 어디쯤 온 것 같냐고 질문하면 어떨까? 이런 질문은 친구인척 하는 남자들에게 묻고 싶은 이야기이자 여성 스스로에게 던지고 싶은 질문이기도 하다. 나는 어디쯤 있는지, 내가 기다리는 미래의 그녀는 어디쯤 오고 있는지, 얼마나 기다리면 되는지, 아니, 도대체 출발이나 한 것인지 등등……. (While four pretty boys anxiously wait for one lady, they are chit-chatting and revealing the ironies of their relationships with their joy, anger, agony, and happiness. She hasn't showed up there and they are awkward but remain talking about her.)
 연출의도. 그녀는 아직... 도착하지 않았다. - 여성영화제 10주년 개막작에 부쳐. 비단, 그것이 영화계 뿐이겠냐만은, 그들만의 리그에서 공존보다는 생존에 집중하며 살아왔다. 늘 타자였고, 대상화된 존재였다. 10년, 아직도 여유는 없다. 그러나, 10년이라는 숫자에 기대어 작정하고 물었다. 그래, 당신들(남자들)이 겪었던 요즘여자들은 어땠냐고, 그리고 혹시, 기다린다면, 당신이 기다리는 미래의 그녀들은 지금 어디쯤 온 것 같냐고. 그리고, 자문 해 본다. 나는 어디쯤 있는지, 내가 기다리는 미래의 그녀는 어디쯤 오고 있는지, 얼마나 기다리면 되는지, 아니, 도대체 출발이나 한 건지... 그녀는 아직, 도착하지 않았다. (She is not here yet - Commemorating the 10th anniversary of International Women's Film Festival in Seoul. It has been the issue for me for a long time to survive, rather than coexist, in the league of their own. Of course it not simply the matter of the film industry. I've been always the other and objectified. Ten years is not long enough to fight back and feel easy. However, I decide to ask them (the men) relying on the time of 10 years. O.K. What were those women like that you, men, have been experienced these days? And if you're waiting, where do you think they are now, the women of future you're waiting? And also, ask myself too. Where am I and Where is she I'm waiting? How long do I have to wait? No, I even don't know if she has departed. Anyway she is not here yet.)
 제10회 서울여성영화제 개막작 (2008), 제2회 충무로국제영화제 (2008)
3월의 어느 화창한 봄날. 한강 고수부지에는 자신만의 오붓한 시간을 즐기는 사람들로 여유로워 보이지만, 그런 풍경과 어울리지 않는 차 한대가 거칠게 주차장으로 들어온다. 화가 난 듯 차에서 내리며 툴툴거리는 정장차림의 유경씨와 귀엽고 애교스러운 김옥분 할머니의 우연한 만남은 이렇게 이루어진다. 연륜이 빚어낸 경험과 체면, 할아버지의 핀잔에 굴하지 않고 뭔가 배우느라 실수하며 땀 흘리는 할머니의 열정과 소박한 자유에 대한 꿈꾸기가 스트레스로 가득한 유경씨에게 새로운 활력을 선사한다. 세대를 초월한 할머니와 유경씨의 짧은 만남은 서로에게 용기와 여유를 주며 미소를 짓게 하는 신기한 기운이 발생한다.
서른을 앞둔 빅사이즈 소유자 영선이 자의반 타의반으로 맞선을 보면서 겪는 발랄 유쾌한 그리고 응큼한 에피소드. 이미 자의 반 타의 반으로 결혼이나 연애에 대한 관심을 끊어버린 그녀는 30세를 앞두고 심해지는 엄마의 반 협박에 못 이겨 맞선을 보게 된다. 영선이 만나게 되는 남자는......
1970년대 미국 샌프란시스코을 배경으로, 인권운동가이자 정치인이었으며 그의 시대로부터 지금까지 수많은 이들에게 희망의 이름이 된 실존인물, 하비 밀크의 생애 마지막 8년의 이야기. 1970년, 40세 생일을 맞이한 뉴욕의 평범한 증권맨 하비 밀크(숀 펜)는 스스로에게 솔직하지 못했던 지난 인생을 뒤돌아보며 애인인 스콧(제임스 프랑코)과 함께 자유로운 분위기의 샌프란시스코로 이주하기로 결심한다. 그곳에서 작은 카메라 가게를 차린 밀크는 편견 없는 마음과 유쾌한 성품으로 많은 이들의 친구가 되고, 동성애자들에 대한 일상적인 편견과 폭력으로 고통받는 이웃들을 보며 게이 인권운동을 시작한다. 인종, 나이, 성에 상관 없이 모두가 평등한 권리와 기회를 누리는 사회를 꿈꾸던 그는 3번의 실패 끝에 샌프란시스코 시의원에 당선되는데...
기득권층에는 증오의 대상이었고 평민들에게는 의적이었던 야노식의 일대기. 잔혹하고 혹세무민의 시대였던 17세기 동유럽에서 압제에 대한 저항의 상징이었던 야노식의 일대기를 보여주며 비록 그는 처참하게 처형당했지만 민중에게 남았던 그의 정신을 기리기 위해 만들어진 영화.
16세의 비행청소년 인 에디는 뉴 멕시코의 로사블랑카에 있는 대안 고등학교에 참석했다. 한때 올 A의 우수한 학생이었던 에디는 이제 비극과 영광 사이의 기로에서 자신의 위치를 찾아야 하는 상황에 놓여져 있다. 어느날 우연히 볼룸 댄스 수업에 참석하게 되었고 그곳에서 대학입학을 앞둔 아름다운 루페를 만나게 되고 사랑에 빠지게 된다. 루페의 관심을 끌기 위해, 손에 시집을 들고 다니기 까지 한다. 그는 놀랍게도 자신에게 천부적인 재능이 있다는 것을 발견하게 된다.
필리핀 혼혈인 초등학생 소연은 피부색이 다르다는 이유로 친구들로부터 늘 따돌림을 당한다. 외롭고 상처받은 소연은 종종 수업도 빼먹고 아무도 없는 곳에서 혼자만의 시간을 보낸다. 어느 날 소연은 우연히 자신과 비슷한 처지의 새끼 길고양이와 마주치게 되고 소연의 삶은 변화를 겪게 되는데….
누나와 나... 가족
 ...함께가 아니어도 행복한 우리
아이들은 자신들만의 놀이를 하며 서로를 향해 겨눈다. 그리고 한 남자는 범인을 향해 총을 겨눈다. 이들이 겨누고 있는 곳은 적(지나간 어떤 때)을 향해 다가간다.
여느 열다섯 살 아이들처럼, 외톨이 미아는 늘 고민이 많고 학교에서도 문제아다. 여름방학 동안 엄마는 집에 정체를 알 수 없는 남자 한명을 데려오는데, 사랑과 이해를 약속하는 그 남자는 모녀의 삶을 혼란에 빠뜨린다.
집 열쇠를 잃어버린 종수! 흠모하는 영선은 그의 집에 10분 후면 도착한다. (Man lost his key.)
30년 전, 유대인을 숨겨줬단 이유로 볼쇼이 교향악단에서 지휘자 자리를 박탈당한 안드레이. 그는 복귀의 그날 만을 꿈꾸며 볼쇼이 극장에서 말단 청소부로 버티고 있다. 그러던 어느날, 볼쇼이에 파리의 극장에서 초청공문이 날라오고 공문을 몰래 가로챈 안드레이는 절친한 친구 샤샤와 함께 30년 전 못다한 공연의 설욕무대를 몰래 준비하려 하는데...
출판하지도 못하는 자신의 소설을 알리기 위해 데비(브라이언 개러티 분)는 백수 남동생(켈 오닐 분)과 전국서점을 직접 찾아가는 홍보를 하겠다며 오프라인 독자만남을 위한 여행을 떠난다. 하지만 별다른 성과를 거두지 못하고, 여느 때와 같이 싸구려 모텔에 투숙을 하는데, 동생이 담배를 사러 간 사이 폰 섹스를 원하는 니콜(케이트 아셀튼 분)이란 여자의 전화를 받게 된다.
 책 홍보가 부진하여 실의에 빠진 중 우연히 받게 된 한 통의 전화, 특히 이성관계에는 소극적인 데비는 전화상으로 섹스를 원하며 애정표현에 적극적인 니콜에게 급격히 빠져들게 된다. 그리고 책 홍보 순회 중에 자신의 작품에 호감을 보이는 미모의 여대생도 폰 섹스 때문에 동생에게 양보(?)하고, 고향으로 돌아와서도 니콜의 전화만 학수고대하는 신세가 된다. 한편, 동생의 약혼녀가 주최한 파티에서 옛 연인 사만다(마구리에트 모로 분)가 다시 접근해 오자 그 동안 폰 섹스 때문에 이성에 대해 용기를 회복한 그는 사만다와 데이트를 적극적으로 즐기려 하지만 여전히 발신자 표시 없는 니콜의 전화로 인해 산통이 깨지고, 시도 때도 없는 전화발신음에 견디다 못해 데비는 니콜에게 절교를 선언한다. 하지만 니콜의 전화가 끊어지자 그의 사생활은 피폐해지고, 시간이 갈 수록 니콜의 전화를 받지 않고서는 아무 것도 할 수 없다는 걸 인식한 데비는 수 개월 만에 걸려온 니콜의 전화를 받고서 만나기를 원치 않는 그녀를 설득하여 만남을 승낙 받는데...
한 아이가 엄마가 알고 있는 가장 완벽한 진실을 배운다.
마이클은 죽어가는 친구 라이언에게 그의 부인과 딸 에이미를 돌보아 주겠다는 약속을 한다. 운명처럼 친구의 부인은 병으로 거동을 못하게 되고 마이클은 에이미의 양육을 책임져야 하는 상황에 처한다. 에이미의 친척은 그가 흑인이라는 이유로 그를 거부하고 마이클의 약혼녀가 헤어지자는 최후통첩을 보낸다.
 과연 그는 자신의 약속을 지킬 것인가? 아니면 그들 둘러싼 압력에 굴복하게 될 것인가?
1914년 여름, 14살 소녀 '오다 본 시어링(폴라 비어 분)'은 베를린을 떠나 가족이 있는 에스토니아로 간다. 당시 에스토니아는 독일과 러시아 연합의 지배 하에 있었다. 어느 날 큰 부상을 입고 숨어 있던 에스토니아인 '슈납스(탐벳 투이스크 분)'를 발견하게 되고, 정성스럽게 치료해준다. 점령국 독일 출신 오다와 속국 에스토니아 출신 무정부주의자 슈납스는 서로 함께 할 수 없는 관계임을 알게 되지만, 사랑의 힘으로 극복하고 함께 떠나기로 결심한다. 하지만 1차 세계대전 발발로 주변 상황이 혼란스러워지고, 두 사람의 미래 또한 장담할 수 없게 되는데…
민구는 복학 후 방황하는 수연을 지켜본다. 대학 동기 수연과 민구. 그들이 헤어지는 순간 날강도의 정체가 드러난다. (Two college friends, Soo-yeon and Min-goo, had a little crush for each other, but it didn’t work out. After Min-goo being discharged from the army, he witnesses Soo-yeon having lost her way. Now, they spend a day together, and Min-goo wants to offer her words of consolation.)
한 남자가 차를 마시러 오는데... (제 10회 아시아나국제단편영화제)
7년 미래 시점에서 2009년에 벌어진 사건을 회고하는 밀라나의 회상으로 영화는 열린다. 체첸 이주자 가족에 속한 밀라나는 블레이즈, 알리스, 클라우디오, 알리, 유세프와 단짝을 이뤄 지낸다. 불법 이민자인 유세프의 부모가 강제추방 당하자 아이들은 밀라나가 경찰들의 다음 목표가 될 것임을 직감한다. 언제나 함께 하기로 맹세한 아이들은 위험에 처한 밀라나를 구출하기 위해 그들만의 행동에 나서기로 결심한다. 카트린 브레야, 아르노 데스플레생의 영화에 배우로 출연하기도 한 로맹 구필 감독의 8번째 연출작이며, 63회 칸영화제에서 특별상영됐다.
일본 만화가 다니구치 지로의 대표작 가운데 하나로서 각종 세계 최우수 작품상을 수상했던 "열네 살"을 바탕으로 만든 작품. 어느 날 아침, 한 남자가 십대의 모습으로 돌아간 자신의 모습을 발견한다.
우수한 성적으로 학교 생활에 늘 적극적인 대학생 줄리. 우연히 면접을 보던 중 좀도둑 벤과 만나게 되고 함께 휴가를 보내자는 벤의 유혹에 충동적으로 남쪽으로 향하는 여행을 떠나게 되는데...
 [시네프랑스문화원]
제주의 아름다운 바다를 끼고 있는 조용한 학교. 권력을 쥐고 있던 ‘형석’ 이 떠나고 숨어있던 욕심들이 떠오르면서 ‘서연’을 둘러싼‘도진’과 ‘민구’의 작은 경쟁도 점점 커져만 간다.
 때마침 운명처럼 멀리서 전학 온 한 남자. ‘동일’ ‘아직 나에겐 사랑도 우정도 가족애도 없다. 오로지 힘.’
 권력 공백 이후 급장 선거가 시작되며‘동일’이가 합류한 작은 경쟁은 작은 전쟁이 되어 간다. 모두가 행복하기만을 바랬던 ‘서연’은 ‘동일’의 게임에 희생되고 마는데……
희정은 19세 여고생이다. 희정은 주민등록증을 만들기 위해 동사무소에 간다.유쾌하지 않다.
가정과 학교의 무관심과 폭력의 틈바구니에서 자라는 주인공 길수와 짝꿍 지연의 이야기.
7월 15일, 왜 가슴에 노란색 별을 달게 하는 걸까? 우리는 더럽거나 이상한 사람들이 아닌데… 우리가 유대인인 걸 자랑스럽게 생각하라고 아빠가 말했지만 조금 창피하다.
 7월 16일, 자고 있는데 갑자기 경찰이 오더니 우리 동네 유대인들을 모두 체포했다. 화장실도 없고, 먹을 것도 없는 이 경륜장에 얼마나 있어야 할까.. 집에 가고 싶다.
 7월 21일, 드디어 냄새 나는 경륜장에서 나왔다. 새로 도착한 곳은 침대도 있고 먹을 것도 주지만 감옥처럼 생겼다. 그래도 아빠랑 있으니까 무섭지 않다.
 7월 30일, 어른들만 다른 곳으로 데려가서 엄마, 아빠, 누나와 헤어졌다. 언제 다시 만날 수 있을까? 얼른 엄마, 아빠랑 집에 가서 쉬고 싶다.
고등학생 민화는 연극반 선배로부터 파마를 해올 것을 지시 받는다. 모아둔 돈으로 고급미용실에서 파마를 하려던 민화는 그 돈을 엄마가 썼다는 사실을 알고 한바탕 다툰다. 어쩔 수 없이 아저씨가 운영하는 동네 미용실에 가게 된 민화는 엄마와 아저씨의 사이가 이상하다는 것을 알게 된다.
한때 천재라는 평가를 받았지만 이제는 일없이 지내는 감독이 한 편의 영화를 찍게 되면서 벌어지는 이야기.
이별 후 일상으로 돌아가려고 애쓰는 한 여자가 있다.
 함께 살던 아파트로 전 남자친구가 짐을 찾으러 왔을 때야 그녀는 비로소 자신의 이별을 깨닫는다.
1960년대 한적한 교외의 마을, 주부들이 모여 서로의 음식 솜씨를 뽐내는 모임을 만든다. 처음에는 단순히 자신의 요리비법을 공개하는 자리였지만, 이 자리에 남편들이 함께하기 시작하면서 모임은 걷잡을 수 없이 커져간다. 어느 날, 저녁파티를 함께 한 다섯 커플. 야릇한 게임을 하며 서로를 유혹하는 농도 짙은 말과 행동이 오가고 취하면 취할수록 서로를 탐하는 마음은 막을 수 없다. 결국 이기적이고 책임질 수 없는 일들이 벌어지게 된다.
 은밀한 경계를 넘은 그들. 다섯 커플의 삶은 점점 파국으로 치닫게 되는데…
센테니얼 파크, 상류층 가문의 엘리자베스 헌터(샤롯 램플링 분)는 죽음을 눈앞에 두고 있다. 그녀는 상류층 사람이라면 언제든 자기가 죽고 싶을 때 죽을 수 있다는 강한 믿음을 가지고 있다. 그녀를 정성껏 보살피는 두 명의 간호사와 가정부, 그녀의 유언장을 책임질 변호사, 그리고 양아들 바질 헌터(제프리 러쉬 분)와 친딸 도로시 헌터(주디 데이비스 분). 그녀의 다가오는 죽음에 그들이 센테니얼 파크로 하나 둘 소집된다.
 엘리자베스의 값 비싼 물건을 탐내는 간호사와 가정부. 그녀를 요양원으로 보내려하는 두 남매 ‘바질’과 ‘도로시’. 탐욕 때문에 ‘바질’을 유혹하는 간호사 플로라, 그녀와 변호사 ‘와이버드’의 과거, 그리고 친딸 도로시와 어머니의 지난 과거까지… 그녀를 둘러싼 복잡한 상황은 마치 폭풍의 눈처럼 요란한 주위의 상황 속에 고요하지만 강렬한 힘을 감추고 있는데…
신입 간호사 지현은 자신이 근무하는 내과의원의 박원장이 수면내시경 환자에게 마취제를 투여하여 성폭행하는 장면을 목격한다. 왕간호사를 비롯한 동료 간호사들은 지현의 말에 반신반의하며 의사 몰래 카메라를 설치해 이를 확인한다. 하지만 간호사들은 자신의 안위를 염려하며 신고하길 주저한다. 그 속에서 지현은 결국 홀로 선택을 하는데…
 Rookie nurse Ji-hyeon witnesses the sexual assault on a patient under anesthetics by the director of the clinic where she works. She manages to record the crime scene in secret, but the video evidence provokes a mixed response from her fellow nurses, who are too afraid to take any action. After confronting one of the victims, Ji-hyeon decides to take the matter in her own hands……
 [연출의도]
 실제 있었던 사건을 모티브로 극화한 이야기이다. 이 병원은 하나의 사회이다. 각자의 입장들과 모순된 구조 속에서, 결국 지현은 선택을 한다. 그녀의 선택은 우리에게 중요한 질문을 던진다. 당신이라면 어떤 선택을 할 수 있는가?
 This film is based on an actual incident in Korea although the details and characters have been modified. The hospital where the crime occurred seems to reflect the evils of our society. It is a morass of hypocrisy, greed and prejudice. The film raises the question about an individual´s ethics in an amoral environment.
전 세계적으로 유명세를 떨친 바이올리니스트인 캐롤린은 그녀의 고향이자 여전히 순수함과 정이 넘치는 도시인
 미시시피 지역으로 돌아온다.
 바쁜 일상 중 누리지 못한 마음의 평화와 순수함을 느끼며 삶의 활력을 다시 찾아가는 캐롤린.
 그러나 그녀는 이미 그 곳에서 연쇄적으로 일어나고 있는 연쇄 살인마의 다음 타깃으로 정해지는데...
식당에서 일하는 조선족 은실은 임신을 했지만 아이를 원하지 않아 낙태를 결심한다. 일은 뜻대로 되지 않고, 더군다나 같은 식당에서 일하는 알바생과의 갈등으로 은실의 마음은 복잡하기만 하다. 은실과 식당주인, 은실과 알바생의 관계 속에서, 보이지 않게 가하는 폭력들이 어떻게 은실을 통해 또 다른 폭력으로 재생산될 수밖에 없는지 여실히 보여준다.
어머님이 계신 시골에 내려가 잡일을 돕는 정수는 우연히 다방레지를 알게된다.
 절벽이 무너지는 소리를 들었다는 그녀.
 얼마 지나지 않아 정수도 절벽이 무너지는 소리를 듣는다.
한국어도 서툴고 길도 잘 모르는 택시기사 마이클. 어느 날, 불쑥 나타난 취객과 불편한 동행을 하게 된다.
12살 루크는 엄마와 단둘이 산다. 작고 왜소한 체형의 빨간 머리 루크는 한 번도 만나보지 못한 아빠를 항상 그리워한다. 아빠는 대체 어디에 있을까? 아빠는 어떤 사람일까? 어떻게 생겼을까? 엄마는 루크가 어렸을 때부터 아빠에 대해 좋은 이야기만 들려주었다. 그래서 루크는 아빠가 세상에서 가장 힘세고 멋진 사람이라고 믿는다. 어느덧 루크는 중학생이 되고, 어느 날 “가장 힘센 사나이”를 뽑는 대회가 열리는 것을 보게 된다. 그런데 그곳에서 만난 대회 출전자 레네의 머리색이 정말 신기하게도 루크와 똑같은 빨간색인 것이다! 마침내 루크는 자신과 머리색이 똑같고 힘까지 센 레네가 자신의 아빠일 것이라고 믿게 되는데... 엄마는 결국 루크에게 모든 사실을 털어놓기로 한다.
외할머니, 외할아버지와 살고 있는 루이스에게 어느 날 엄마의 출소 소식이 들려온다. 10대인 딸의 눈으로 보았을 때, 막 감옥에서 출소한 엄마는 ‘쿨’하고 강인한 매력적인 여성이다. 엄마의 관심과 사랑을 받고 싶은 루이스는 엄마를 따라다니다가 파티, 마약, 남자의 세계에 발을 들여놓게 된다. 어느새 사람들은 루이스가 아직 십대 소녀라는 사실을 잊은 것처럼 그녀를 대하게 된다.
시골 처녀 와사나는 마을에 들어온 군인과 사랑에 빠지지만 그녀의 아버지는 군인들에게 심한 모욕을 당한 뒤 목숨을 끊는다. 중년의 한 미망인은 정부군과 타밀 반군이 대치하는 마을에서 8명의 아이들을 키우며 산다. 어느 날 어머니가 애인과 관계를 갖는 모습을 본 큰아들은 그날 저녁 무서운 일을 저지른다. 타밀 반군이 13세 소녀의 집에 침입하여 엄청난 몸값을 요구한다. 돈을 주기로 한 날 밤, 소녀가 빠져나가자 반군은 부모에게 총을 겨눈다. 강렬한 영상에 담긴 세 이야기를 통해 20년 넘게 진행된 스리랑카 내전의 비극을 전하는 영화.
예비신랑 니마는 남동생과 함께, 누이 집에서 돌아오는 어머니를 마중 나간다. 동생이 오토바이 뒤에 어머니를 태우고 니마는 새 트랙터를 몰고 그 뒤를 따른다. 그런데 사고로 어머니가 오토바이에서 떨어진 순간, 바짝 뒤쫓아 오던 니마의 트랙터가 어머니를 치고 만다. 어머니를 죽였다는 죄책감에 짓눌린 니마는 라사로 속죄의 순례를 떠나지만 죄의식과 슬픔은 전혀 가시지 않는다. 라사에서 돌아오는 길에 그는 한 노인을 만나고 둘은 함께 황무지를 건넌다.
날 때부터 발에 상처를 안고 태어난 푸나이는 땅을 밟지 못한다. 오빠 앙카당은 푸나이를 해먹에 싣고 치료법을 찾아 팔라완 섬 전역을 돌아다닌다. 두 사람은 여행 도중 남편을 찾는 아내, 배를 잃어버린 어부, 진정한 자신을 찾고 있는 젊은이 등 여러 사람의 도움을 받는다. 이들 모두는 자신의 ‘부송’(팔라완어로 ‘운명’이라는 뜻)을 만나게 된다. 팔라완 감독에 의한 최초의 팔라완 영화로, 칸국제영화제 감독주간에 초청되었다.
미야타 준이치와 사나다는 죽마고우다. 어린 시절 상급생에게 괴롭힘을 당할 때면, 둘은 “멋진 남자가 될 테야!”라고 울부짖었다. 37년 뒤 준이치는 아내를 잃고 두 아이를 키우며 산다. 자식들은 곧 도쿄의 대학으로 떠날 예정이다. 준이치는 이런저런 걱정이 많지만 사나다에게만 속내를 터놓을 뿐, 자식들에겐 내색하지 못한다. ‘멋진 남자’이기 때문이다! 감정을 표현하지 못하고 서로 겉돌기만 하던 준이치 가족들에게 어느 날 밤 강력한 사건이 생긴다. 촉망받는 일본 감독 이시이 유야의 최신작으로 개성파 배우 미츠이시 겐이 주연을 맡았다.
영국 해협을 마주하는 프랑스의 아름다운 오팔 해안. 강과 습지대가 있는 작은 마을 근처에 언제부턴가 낯선 남자가 홀로 살고 있다. 그는 밀렵을 하고 기도하며 불을 피운다. 마을 농장의 한 소녀가 그를 돌봐준다. 그들은 광활한 모래 언덕과 숲을 배경으로 함께 시간을 보낸다. 사탄이 배회하는 연못가에서 비밀스러운 기도에 은밀히 동참하면서.
작은 마을에서의 생활은 마치 대초원 한가운데를 여행하는 것과 비슷하다. 매번 언덕을 지나칠 때마다 그 언덕 뒤에서 뭔가 색다른 것이 튀어나오지 않을까 기대하지만, 언제나 비슷한 단조로운 길들이 때론 가늘어지고 때론 사라지는 듯하며 끝없이 눈앞에 펼쳐질 뿐이다.
19세기 인상파 최초의 여류 화가, 베르트 모리조
 결혼하지 않고 화가의 꿈을 이루고자 하는 베르트(마린느 델테르메 분). 어느 날, 루브르 박물관에서 모사를 하던 그녀는 프랑스 화단의 문제아이며 스캔들 제조기로 명성을 날리고 있는 마네(맬릭 지디 분)를 만난다.
 시대를 앞선 천재, 인상파의 아버지 에두아르 마네
 마네는 베르트를 보자마자 그녀의 독특한 매력에 빠지지만 이미 결혼한 그를 멀리하는 그녀에게 다가갈 수가 없다. 그는 그녀에게 자신 작품의 모델을 부탁하는데…
 서로에게 빠져들수록 명작은 탄생한다!
 두 사람의 특별한 관계와 작품을 통한 영감적 사랑은 세기의 작품은 물론 아름다운 명화 속 숨겨진 세기의 스캔들을 만들어냈다.
 세기를 거슬러 화폭 속에 담긴 이들의 숨겨진 이야기가 지금부터 시작된다.
아름다운 알프스 자락에 위치한 리조트. 12살 시몽은 관광객들의 옷과 스키, 가방을 훔쳐 살아간다. 그의 누나 루이는 동생에게 용돈을 받아가며 남자친구와 놀기 바쁘다. 위태로운 하루 하루가 이어지는 시몽에게 어느 날 따뜻한 말을 건네는 영국여인이 나타나고 시몽은 그녀의 주위를 맴돌며 엄마를 그리워 한다. 어느 날, 시몽의 도둑질이 발각되고, 시몽과 누나의 비밀마저 드러나는데… 시몽은 따뜻한 엄마 품을 찾을 수 있을까?
커피숍을 운영하며 평범하게 살아가는 알렉스!
 어느날… 그의 커피숍을 찾아온 한 여자… 레이첼!
 레이첼은 알렉스에게 데이트 신청을 하지만 그는 정중히 거절 한다.
 레이첼이 떠난 후 아쉬운 마음에 잠시 생각을 한다. 그 순간!!!
 알렉스의 머리는 순간 짧은 고통이 찾아오고, 교통사고가 나고 그 사고로 레이첼은 죽게 된다.
 알렉스는 짧았지만 레이첼과 나눈 대화를 회상하게 되고…
 그녀가 자신의 이름을 먼저 불러준 것을 기억하게 된다.
 알렉스는 묘한 느낌으로 집으로 돌아와 잠을 청하게 되고… 꿈에서 죽은 레이첼을 만나게 된다.
 꿈속이지만 너무 현실과 같은 그녀와의 데이트!!
 알렉스는 죽은 레이첼에 대해 알아보기 시작하는데…
 전혀 예상하지 못한 뜻밖의 일이 벌어지기 시작한다..
시각장애인 윤경은 생애 처음으로 취직을 위해 면접 길에 나선다. 하지만 앞을 볼 수 없는 윤경에게 면접장소를 찾는 것은 쉽지가 않고.. 결국 도심 한 가운데서 길을 잃어버린다. 이때 윤경에게 다가와 말을 건네는 규식의 목소리..
 현실은 때때로 예상보다 냉혹하다.
 [제14회 장애인영화제]
취업준비생인 미스터 백은 햇빛에 약한 병에 걸려있다. 비정상적인 병을 앓고 있음에도 그는 취업에 열심이다. 드디어 오늘은 미스터 백의 최종 면접날이다.
천재 과학자 톰(사샤 로이즈)은 사람의 기억을 살펴볼 수 있는 기계를 발명하고 거대투자자들 앞에서 시연회를 열게 된다. 그러나 시연회 당일 투자자가 교정국 관계자이며 실험 대상자가 살인 혐의로 수감 중인 마약중독자 앤서니(도미닉 보가트)라는 사실을 알게 되고 시연을 하지 않으려 하지만 뱃속에 있는 아기와 사랑하는 아내 생각에 결국 실험을 강행하게 된다. 톰이 기억에서 빠져 나오려 하는 순간 뜻하지 않은 시스템 오작동으로 앤서니의 기억 속에 갇혀 버리게 되는데.. 과연 톰은 앤서니의 기억 속에서 탈출 할 수 있을까?
졸업 후 딱히 하는 일 없이 피시방이나 전전하며 살아가던 원석은 누나의 권유로 곧 매형이 될 지성의 치킨 가게에서 배달 아르바이트를 시작한다. 누나는 비싼 고어텍스 점퍼까지 사 입히며 원석이 마음을 다잡기를 바란다. 그런 누나의 기대와 바람과는 달리, 새로운 삶의 적응이 쉽지 만은 않은 원석. 작은 배달 사고가 생기자 지성에게 혼이 난 원석은 점퍼를 벗어두고, 다시 그의 동굴 같은 피시방으로 돌아 가고 마는데...
운명적인 만남
 약혼자였던 마사에와 결혼식을 하려고 하던 날, 마사에가 교통사고로 죽자 니시자와는 절망에 빠진다. 그는 빌딩 옥상에 올라가 자살을 하려고 하고 우연히 그 장면을 목격한 아키미는 그를 만류한다. 덕분에 니시자와는 자살을 할 결심을 취소하고 아키미와 핸드폰 전화번호를 주고받는다. 아키미는 니시자와에게 호감을 느끼고 니시자와 역시 그녀에게 호감을 느끼지만 아키미에게는 약혼자 이시카와가 있었다. 그리고 니시자와 앞에 죽은 마사에의 여동생 아야네가 나타나 사랑을 고백하는데...
 사랑의 시작
 마사에를 알기 전부터 사귀었던 애인, 아야네는 니시자와에게 결혼하자고 말하고 니시자와는 단호히 거절한다. 아키미 역시 이시카와와의 결혼을 취소하고 니시자와와 아키미가 만나고 있다는 사실을 안 아야네는 아키미를 만나 그를 포기하라고 한다. 아야네의 부탁을 받은 니시자와 아버지 역시 아야네와의 결혼을 추진하고 아야네는 이시카와와 손을 잡고 그 둘을 떨어뜨려 놓으려고 하는데...
말 못할 트라우마를 가지고 자신만의 세계에 갇혀있던 ‘찰리’는 고등학교 신입생이 돼서도 친구들과 어울리지 못한 채 방황한다. 그러던 어느 날, 타인의 시선 따위는 신경 쓰지 않고 삶을 즐기는 ‘샘’과 ‘패트릭’ 남매를 만나 인생의 새로운 전환을 맞이한다. 멋진 음악과 친구들을 만나며 세상 밖으로 나가는 법을 배워가는 ‘찰리’. 자신도 모르는 사이 ‘샘’을 사랑하게 된 그는 이제껏 경험한적 없는 가슴 벅찬 나날을 보낸다. 하지만 불현듯 나타나 다시 ‘찰리’를 괴롭히는 과거의 상처와 ‘샘’과 ‘패트릭’의 겉잡을 수 없는 방황은 시간이 흐를수록 세 사람의 우정을 흔들어 놓기 시작하는데…
 찰리와 샘, 그리고 패트릭의 마지막 10대는 아름다운 마침표를 찍을 수 있을까?
완벽한 비행실력 빼고는 모든 것이 엉망진창인 파일럿 휘태커.
 어느 화창한 가을날, 그는 정원 102명, 올랜도-애틀란타 행 사우스젯 227 항공기 조종석에 앉는다.
 그러나 이륙 10여분 후 강한 난기류에 이어 기체 결함이 발생하고
 사우스젯 227기는 속수무책으로 지상을 향해 곤두박질친다.
 엔진 마저 고장난 상황! 파일럿 휘태커는 뛰어난 기지를 발휘해
 연속으로 기체를 뒤집어 활공하며 기적적으로 비행기를 비상착륙 시킨다.
 100% 사망의 위기에서 95% 승객의 목숨을 살려내며 하루 아침에 영웅이 된 휘태커.
 하지만 하나의 진실이 그를 인생 최대의 딜레마에 빠지게 한다.
 과연 추락사고를 둘러싼 숨겨진 진실은 무엇인가?
스마트폰과 SNS는 현실과 가상의 경계를 허물고 있다. 하지만 SNS가 마냥 아름답기만 할까? 좋은 의도로 시작했지만 과하면 그 의미가 변하고 만다.
 (3회 서울메트로 국제지하철영화제)
예술적 독창성과 절제미가 돋보이는 벨기에 작가의 신작. 벨기에의 한 마을에 미스테리한 재앙이 들이닥치면서 봄이 발길을 끊는다. 자연의 순환이 무너지고 주민들의 삶은 엉망이 된다. 아르덴 숲 깊숙이 자리한 마을의 두 십대 청소년 앨리스와 토마스만이 무너지고 있는 세계를 이해하기 위해 고군분투한다. (제 17회 부산국제영화제)
스탈린의 공포 정치를 겪은 ‘알리드’는 고향 사람들이 숱하게 시베리아로 강제 추방 당한 가운데 홀로 살아 남아 수십 년째 외딴 집을 지키고 있다. 어느날 밤, 그녀는 러시아 마피아에게 붙잡혀 성 노예로 착취 당하다가 극적으로 탈출한 소녀 ‘자라’를 발견한다. 상처받은 두 여인이 서로를 알아가는 가운데, 에스토니아가 구 소련의 지배하에 있던 시절, 한 가족이 견뎌야 했던 비극이 밝혀진다.
 남자를 지키기 위한 한 여자의 기나긴 형벌의 시간..
 형부를 사랑한 죄로, 형부를 살리기 위해 숱한 고문을 견디고 심지어 소련 경찰과 결혼까지 하게 된 ‘알리드’. 사랑하면 안 되는 한 남자를 사랑해서 모진 아픔의 시간을 견디며 살아왔던 그녀는 친언니의 손녀 ‘자라’가 찾아오면서 또다시 격동의 인생을 맞게 된다.
 영화 <퍼지>는 역사의 소용돌이에 휘말려 ‘살아남은 자’로서의 죄책감과 회한을 담은 한 여성의 이야기가 방대한 스케일로 예리하게 그려진다.
주인공 렘코는 선공한 거물 부동산업자이자 바람둥이로 가정이 있는 가장이지만 언제나 젊은 여성들과의 밀회를 즐긴다. 그러던 어느 날 그의 직장 동료들에 의해 배신을 당하는 동시에 그와 밀회를 즐겼던 두 여인 중 한 명이 임신했다는 사실을 알게 되는데…
쓰나미와 지진이 휩쓸고 간 일 년 뒤. 당시 사고로 부모님을 잃은 타카는 임시주택에 거주하며 구직활동에 전념하고 있다. 하지만 일자리는 구해지지 않고 무기력한 하루만이 반복된다. 어느 날, 그에게 필리핀에 있는 전처와 딸로부터 몇 통의 편지가 도착하는데…… 지진과 쓰나미 피해지역 중에는 필리핀에서 온 이주노동자들의 거주지도 많았다. 하지만 이들이 입은 피해는 상대적으로 잘 알려지지 않은 편이다. 영화 <오렌지>는 국적을 떠나 상처 입은 모든 사람들을 위로하기 위해 만들어졌다.
 [제11회 서울환경영화제]
환경의 변화로 바다가 말라버린 시대. 평생을 바다에서 보낸 노 선장은 마른 바다에 좌초한 채 서 있는 배를 지키며 살고 있다. 그에게 바다란 자신의 인생이자 모든 것이다. 그래서 배를 해체하러 찾아오는 청년들과의 마찰은 피할 수 없는 선택이기도 하다. 평소 보기 힘든 카자흐스탄 환경영화를 만날 수 있는 기회.
 [제11회 서울환경영화제]
할 줄 아는 것이라고는 주먹질 밖에 없는 ‘은혁(백성현)’ 패거리는 자신들의 동네에서 활개를 치는 조선족들에 대한 불만으로 매일 같이 조선족 ‘길남(김주영)’ 패거리와 영역 다툼을 벌인다. 가수가 되기 위해 한국을 찾은 중국인 ‘칭칭(정주연)’과 우연히 마주친 은혁은 묘한 설렘을 느끼게 되고, 순수한 그녀의 모습에 자신의 과거를 돌이키며 조선족과의 싸움에 점차 회의를 느끼게 된다.
 한편, 악질 사채업자 ‘윤식(박재훈)’이 연루된 사건으로 조선족과의 갈등은 극에 치닫고 가수 데뷔를 명목으로 접대를 강요 받던 칭칭은 위기에 처하는데..
6살 슈지는 학교 앞에 경찰이 기다리는 것을 잊어버렸다. 그녀는 아버지를 다른 곳에서 만나야한다. 학교는 더 이상 없다. 늙은 주인이 다락에서 전기재봉기를 사용법을 가르친다. 그녀는 지루함을 달래기 위해 낡은 필름의 세명의 주인공이 현실로 나올때까지 낡은 슬랩스틱 영화를 본다. 그것은 그녀에게 평범한 일이다.
 (서울국제초단편영상제)
미자에게는 피부색도, 언어도 다른 젊은 애인이 있다. 주위 사람들의 시선이 신경 쓰이지만, 애인에 대한 미자의 마음은 여느 연인과 다르지 않다. 애인의 고향으로 여행 갈 계획을 세우던 미자는 애인의 다른 모습에 여행을 포기하고 만다. 이주노동자와 중년 여성의 로맨스로 서로의 외로움과 사회상을 보여주지만, 그들이 결국 돌아가는 곳이 가족 혹은 커뮤니티라는 결론은 우리가 풀어야 할 숙제이기도 하다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
 2013 Yxine Film Fest 감독상 수상 (전효정)
 2013 Yxine Film Fest 여우주연상 수상 (김자영)
탐은 자신의 분신 같았던 연인 기욤을 잃고 장례식에 참석하기 위해 그의 고향인 퀘벡의 작은 농장으로 간다.
 슬픔에 젖어있는 기욤의 어머니 아가테와 형 프랑시스를 만나지만, 자신이 기욤과 연인이었다는 사실을 차마 밝히지 못한다.
 하지만 형 프랑시스는 이미 탐이 기욤의 연인이었다는 사실을 알고 아가테의 눈을 피해 은밀하고 지속적인 폭력으로 탐의 목을 조이기 시작한다.
 사랑이 떠난 자리에 남겨진 이들의 슬픔과 뒤틀린 그리움
 그리고 새롭게 시작되는 거짓들…
 이들은 기욤의 짙은 그림자에서 자유로워질 수 있을까?
 너의 그림자가 머무는 곳 <탐엣더팜>
서울 근교로 추정되는 마을에서 왜소한 한 남자가 알 듯 모를 듯한 말을 중얼거리며 돌아다닌다. 뱀탕집을 운영하는 여동생이 그가 뱀을 잡아 돌아오기를 기다리는 사이에 그는 마을에서 이해할 수 없는 일을 겪는다. 이 영화 속 등장인물들은 모두 방언 비슷한 말들을 내뱉고 구원을 갈구하는 몸짓들을 취한다. 억압의 백일몽이 무의식을 뚫고 구현된 기이한 드라마이자 억압을 뚫고 분출하려는 욕망이 신비하고 아름다운 이미지로 응결되는 영화이다.
 (14회 전주국제영화제)
취업 난으로 힘든 세상. 청년백수 이태백은 많은 돈을 주는 편한 일자리만을 찾고 있다. 착하디 착한 여자친구의 돈을 펑펑 쓰며 바람을 피우기도 한다. 그러던 그가 시체 유품 처리 및 냄새 청소를 대행해 주는 업체에 취직하게 되는데... 여기 우리 시대의 청년 이태백이 더 나은 어른으로 성장해 가는 이야기가 펼쳐진다.
분노의 출구로서 헤비메탈과 선악의 의미에 대한 성찰을 담은 영화. 헤라는 오빠가 황당무계한 사고로 죽은 이래 신을 증오한다. 오빠의 뒤를 이어 헤비메탈 음악에 빠지고 그가 못다 이룬 록스타의 꿈을 키워간다. 한 남자가 청혼하지만 자신의 목소리를 찾기로 한다.
 [제18회 부산국제영화제]
우리는 모르는 것을 너무나도 잘 믿고 있다.
아내 캐롤과 같은 직장 동료이자 이웃사촌인 친구 말콤의 불륜을 의심하는 폴은 말콤과 점심을 먹으면서 넌지시 돌려 묻지만, 과대망상이라는 핀잔만 받는다. 한편 9년이나 헌신한 직장에서 헌신짝처럼 버려진 폴은 그 결정을 말콤이 내렸다는 충격적인 사실을 알게 된다. 머릿속이 복잡해진 폴은 조깅을 하는데 갑자기 눈앞에 칼을 든 의문의 남자가 나타나고, 폴은 다급히 도망치기 시작하는데…
18세기 영국을 배경으로 흑인 노예들의 인권을 향상시키기 위해 노력한 혼혈 소녀 벨의 이야기를 그린 내용
밤비가 추적추적 내리는 파리의 거리, 젊은 여자가 벌거벗은 채 걸어온다. 두 다리 사이로 피가 흐르는 여자. 여자는 어디서 왜 무슨 일을 당했을까? 여동생의 급한 호출을 받고 파리로 돌아온 마르코는 조카의 복수를 결심하던 중 탐하지 말아야 할 여자를 탐하게 되는데…
결혼 생활 30년차 부부 닉과 멕은 잃어버린 로맨스를 되찾고자 자신들의 신혼여행 장소였던 파리를 다시 찾는다.
 그러나 30년이 흐른 지금, 파리는 신혼 때와는 달라도 너~무 다르다.
 주말 동안 펼쳐지는 그들의 2번째 허니문.
 과연, 완벽하고 즐겁고 재미있고 로맨틱한…….여행이 가능할까?!
생전에 단 한 작품만 팔렸다.
 유일한 전시회는 술집이었다.
 고갱 때문에 귀를 잘랐다?
 자살했다? Vs 타살됐다?
 광기와 열정이 넘친 강렬한 삶과
 명작 탄생의 비밀이 밝혀진다!
마약과의 전쟁이 한창인 멕시코.
 평범한 가장인 헬리(20살)는 아버지와 아내, 그리고 여동생 에스텔라(12살)와 가난하지만 화목한 일상을 보내고 있다. 어느 날, 에스텔라의 남자친구 베토가 그녀와의 결혼자금 마련을 위해 소탕한 마약을 훔쳐내 헬리의 집에 숨기면서 이들 가족은 뜻하지 않게 마약거래에 연루된다. 다음 날, 무장한 군인들이 헬리 집에 들이 닥치면서 이들은 상상을 초월한 끔찍한 악몽의 세계로 던져지게 되는데…
미국 디트로이트와 모로코 탕헤르라는 먼 거리에 떨어져 지내는 뱀파이어 커플 아담과 이브. 수세기에 걸쳐 사랑을 이어온 이들이지만 언더그라운드 뮤지션으로 활동 중인 아담은 인간 세상에 대한 염증으로 절망에 빠져 있다. 이브는 그를 위로하기 위해 디트로이트행 밤비행기에 몸을 싣고 마침내 두 사람은 재회한다. 그러나 만남의 기쁨도 잠시, 이브의 통제불능 여동생 애바의 갑작스런 방문은 숨겨두었던 뱀파이어의 본능을 일깨우기 시작하는데… 21세기 현대사회, 아담과 이브는 과연 영원한 삶과 사랑을 이어갈 수 있을까.
얼어붙은 마음들이
 서로를 알아볼 때
 다른 길이 있다
 누워있는 어머니를 돌보는 딸이 있다.
 도우미 아르바이트로 살아가는 딸은 어느 날 자살을 결심한다.
 한편, 어린 시절 어머니의 죽음을 목격한 적 있는 남자는 경찰로 일하지만 삶의 의욕이 없다.
 얼굴도 이름도 모르는 두 사람은 우연히 만나, 삶의 마지막 순간을 함께 하기로 한다.
 다른 길에 있던,
 나와 같은 당신을 만나다
미국과 멕시코의 국경에서 불법무기거래를 단속하던 ATF(마약 및 총기류 단속국)요원이 멕시코 무기밀매상에게 납치된다. 할리우드에서 인상적인 연기를 보여온 팀 로스가 주연을 맡은 이 영화는 올해 베를린영화제에서 신인감독상을 수상했다.
 [제 41회 서울독립영화제]
성 매매를 하며 살아가는 거리의 박카스할머니 화자(65). 경찰들에게 잡혀갈 위기에 처한 그녀를 단골손님인 할아버지 중원이 구해준다. 화자는 중원에게 ‘연애’를 하자고 호객하고, 함께 중원의 집으로 간다. 그곳에서 화자는 중원의 비밀을 알게 되는데...
 [제42회 서울독립영화제]
평소와 다를 것 없는 소란스러운 교실 안. 선생님이 들어오자 알 수 없는 긴장감이 흐른다.
 한 참의 침묵 끝에 말문을 연 선생님. 선생님의 그 한마디에 아이들 사이엔 잔잔한 파장이 일어난다.
 [제42회 서울독립영화제]
중간고사를 망친 지현이는 엄마에게 혼이 난다. 매번 우등생인 언니와 비교를 당하는 것이 싫어 다음 기말고사를 잘 치루고 싶은 마음에 항상 전교1등만 하는 은아언니에게 시험을 잘 볼 수 있는 공부 비법을 물어보게 되며, 학교 창고로 향한다.
 [제 11회 부산국제어린이청소년영화제]
연하와의 연애에 지쳐갈 무렵 자신에게 고백한 연상 요시오와 결혼하게 된 아유미. 하지만 성욕이 없는 남편 때문에 욕구를 해소하지 못하고 전 남자친구를 찾는다. 사랑하는 아내를 잃은 충격으로 치매에 걸린 시아버지 마사시는 아유미를 자신의 아내 사치코와 닮았다는 이유로 착각을 하곤 한다. 그러던 어느날 마사시는 며느리가 며느리의 전 남자친구인 사사키와 함께 있는 것을 보고 이성을 잃고 마는데...
친형의 죽음으로 형의 아들인 조카들을 키우며 혼자 살던 마코토는 조카가 둘 다 성년이 되자 결혼을 결심한다. 거래처 접수처에서 얼굴을 익힌 에리카와 결혼을 하고, 두 조카와 넷이서 함께 살게된다. 어릴때 부모가 돌아가신 탓에 모성애를 갈구하던 형제는 비뚤어진 방향으로 작은 엄마인 에리카에게 사랑을 갈구한다. 그렇게 세 남자에게 끌려다니던 에리카는 드디어 결심을 하게 되는데…
시나리오 작가를 꿈꾸며 극단에서 연기도 배우는 타나코는 생계유지를 위해 긴자의 유흥업소에서 일한다. 극단에서 만나 시나리오 세미나도 함께 듣는 다카오와 사귀게 된다. 자신보다 생계가 어려운 다카오에게 생활비를 대주느라 돈이 필요하지만, 다카오에 대한 마음이 커져서 조금씩 유흥업소 일을 정리려고 마음 먹는다. 그러던 중 타나코는, 자신을 사랑한다고 믿었던 다카오가 자신을 시나리오 소재로 삼은 사실을 알게되자 알 수 없는 감정에 괴로워 한다.
 한편, 유흥업소에서 만난 타나코와 사적으로 만났다가 아내에게 덜미를 잡힌 무라사키는 이혼을 당하고 빈털터리가 되어 타나코에게 연락한다. 기둥서방을 먹여살리는 역할을 하고 있는 자신의 성격을 원망하면서도, 타나코는 자신에게 연락을 준 무라사키에게 달려가게 되는데...
남편과 둘이 살고 있는 아사히는 불임 판정을 받은 남편 때문에 아이가 없다. 그 사실에 좌절한 남편과 부부 관계를 갖지 못해 외로운 나날을 보내던 중, 남편의 불륜 사실을 알게 된다. 아사히는 충격을 받지만 내색하지 못하고, 그녀의 이상한 모습을 눈치 챈 레스토랑 사장 이구치가 그녀에게 접근한다. 설상가상으로 출장이라고 거짓말까지 하고 다른 여자와 여행간 남편 때문에 우울한 아사히는 이구치를 집으로 초대하게 되고, 상냥한 줄만 알았던 이구치는 그녀의 마음을 이용해서 자신의 변태 성욕을 채운다. 아사히는 돌변한 이구치에게 상처를 받으면서도 그에게서 헤어나오지를 못하는데...
친구들과 즐겁게 노는 것이 인생 최고의 낙인 ‘사야카’는
 공부와 담을 쌓은 구제 불능 문제아로 학교에서 낙인찍힌다.
 하지만 그녀를 절대적으로 믿어주는 엄마와 포기를 모르는 초긍정 ‘츠보타’ 선생을 만나
 우등생도 꿈꾸기 힘든 명문대 진학 도전을 선포하게 되는데…
 동서남북이 뭔가요?
 무지의 여왕 ‘사야카’가 꿈꾸는 인생 최고의 반전!
 초등학교 4학년 수준의 상식에 산타클로스의 존재를 아직도 믿고 있는 무지의 여왕 ‘사야카’
 그녀는 주위의 편견과 자신과의 싸움에서 승리하고 모두가 불가능이라고 말했던 목표를 이뤄낼 수 있을까?
 지금! 꿈꾸는 모두를 위한 유쾌한 도전이 시작된다!
보육원에 맡겨진 어린 소녀를 학대하고 어딘가에 팔아넘기는 내용의 단편 영화.
소녀에게 자신이 ‘작다’는 것이 어느 순간 문제가 되어버린다. 크려는 것은 소녀의 욕심이었을까. 키우는 것이 여자가 되는 방법이었을까.
 [제18회 부산독립영화제]
여러 명의 남자들이 주고받는 수상한 시선에 대한 이야기를 그린 영화
여러 사람들이 각자의 고민을 토로하는 과정을 그린 영화
리투아니아의 도시 빌뉴스에서 우연히 만난 프랑스 출신 건축가 캐롤린과 핀란드 출신 DJ 야코의 이틀간의 짧은 만남을 그린 영화
핵 전쟁으로 온 세상이 폐허가 되고 방사능에 인류가 거의 멸종된 가운데 깊은 계곡에서 살아남은 한 여자 앤이 홀로 생존자의 삶을 이어 나간다. 지구상의 마지막 인간이 될 줄 알았던 앤은 어느 날 계곡에 나타난 생존자를 발견하고 놀라움과 기쁨을 감추지 못한다. 앤은 방사능 노출에 많이 쇠약해진 중년의 과학자인 존을 열심히 간호하며 새로운 희망에 가득 차 다시 한 번 생의 의지를 불태우며 삶을 재건해 나간다. 그렇게 둘은 기묘한 동거를 시작하며 서로를 알아가던 어느 날… 앤 앞에 또 한 명의 생존자, 케일럽이 나타난다.
술 버릇도 여자관계도 나쁜 아버지와 함께 사는 타케시. 오랜만에 집에 들어갔더니 역시나 아버지가 집에 여자를 데리고와 섹스를 하고 있었다. 둘 사이를 몰래 훔쳐보다가 여자와 눈이 마주친 순간, 타케시는 깜짝 놀라게 되는데, 며칠 전에 수도 배관 수리를 하러 간 집의 유부녀인 루카였다. 어느 날, 루카의 집에 또 다시 배관 수리를 하러 간 타케시는 루카의 유혹에 넘어가 버리지만, 아버지가 돌아오자마자, 아버지에게 다시 돌아간 루카를 보고 타케시는 질투를 하게 된다. 아버지와 루카의 관계가 흔들리는 틈을 타 루카에게 고백을 하고, 영원할 것만 같은 둘의 관계는 그리 오래가지 못하는데...
아이카는 결혼 3년 차로 마사지 숍에서 일하고 있다. 아이카는 성실하지만 결혼생활에 만족해버리고 자기계발 같은 건 할 생각도 안 하는 남편에게 매력을 못 느낀다. 잡은 물고기에게 밥을 안 주려는 것 같은 느낌에 남편에게 지쳐갈 때쯤, 마사지 숍에 꿈을 위해 끊임 없이 노력하는 야마모토가 손님으로 오게된다. 야마모토의 사연을 듣고 열심히 노력하는 그를 남자로 인식하게 되는 아이카는, 결국 야마모토를 유혹하게 되는데…
항상 바빠서 무뚝뚝한 남편과 살고 있는 주부 루리는 외로운 나날을 보내고 있다. 브래지어를 하지 못하고 급하게 쓰레기를 버리러 나온 루리를 지켜보는 옆집 남자 아베. 그러던 어느 날 무거운 DVD 데크를 버리러 나온 루리를 돕다가 루리와 인사를 나누게 된다. 아베는 새 DVD 설치를 도와주기 위해 루리의 집에 갔다가 외로워하는 루리를 보고 자신의 욕구를 참지 못한다. 그렇게 시작된 둘의 관계는 남편 모르게 계속 관계를 이어가는데...
화가는 매일 밤 창문으로 보이는 건너편 집 여자의 일상을 영감으로 삼아 그림을 그린다. 하지만 어느 날부터 이웃집에 불이 켜지지 않아 초조하다. 궁금함을 참을 수 없어 망원경으로 옆집을 살피는 도중 이웃집 여자가 매우 안좋은 일에 빠져 있다는 것을 알게되고 그 순간 그녀와 눈이 마주친다. 그 다음날 아침, 남자는 여자를 그녀에 관한 그림으로 가득한 자신의 작업실로 초대한다.
첫 만남에 서로에게 끌린 조와 아누는 평범한 연애를 시작하지만,
 아누는 자신의 불행의 원인이 조에게 있다고 생각하고 조와의 동반자살을 계획한다.
 그리고 친구들을 불러모아 마지막 작별파티를 열고…
 과연 그녀는 그를 사랑하는걸까?
1987년의 어느 시골 마을. 중학생인 타카시는, 집에서 꾸물거리기만 하는 아버지가 못나게 보이기만 하고 싫다. 오늘도 약혼자를 데려온 누나에게 한심한 모습만 보이는 것을 두고 볼 수가 없다. 마을을 걷고 있으면 다가오는 양키들도 성가시고, 옆집에 사는 소꿉친구였던 가슴 큰 메구미가 조금 신경쓰인다. 그런 어찌할 수도 없는 날들을 보내고 있는 타카시가, 유도부 친구들과 자주 가는, 마을에 단 하나뿐인 비디오 대여점이 있다. 그리고 그곳에 AV여배우인 요쿠시마루 쿄코가 사인회를 하러 온다는 소문이 퍼지는데······. 예상치 못한 사태, 대소동 끝에 타카시는 쿄코를 만날 수 있을 것인가...?
포르투갈의 아름다운 도시 포르토.
 그곳에서 우연히 만난 프랑스 여자 마티와 미국 남자 제이크
 처음 보는 순간 두 사람은 서로에게 강렬하게 끌리고
 인생을 바꿀 밤을 함께 보내게 된다
 '우리가 이렇게 뜨거운 건 운명보다 강한 힘이야'
카메라맨인 미야코노죠 시즈카는, 예전에는 여러 전설적인 특종 기사를 썼지만, 지금은 예능 스캔들 전문의 중년 파파라치로서, 빚과 술 투성이의 타락한 생활을 하고 있다. 그러던 어느날, 어쩌다가 사진주간지 의 신인기자 나메카와 노비와 콤비가 되어, 일본 전역이 주목하는 대사건에 휘말리게 된다.
1947년 영국, 댄스파티에서 우연히 만난 세레체와 루스는 첫눈에 서로에게 사랑에 빠지고 만다.
 하지만 당시 영국보호령이었던 베추아날란드의 왕자 ‘세레체’와
 평범한 영국 여자 ‘루스’의 뜨거운 사랑은 전 세계적으로 엄청난 파장을 불러일으키는데…
외국 어느 도시. 여배우인 영희는 한국에서 유부남과의 만남이 주는 스트레스를 이기지 못했고,
 다 포기하는 길을 택했고, 그게 자신의 순수한 감정에 대한 최소한의 예의라 여겼다.
 그는 이곳으로 온다고 했지만, 영희는 그를 의심한다. 지인 집에서 점심을 먹고 같이 해변으로 놀러 간다.
 자신을 이해하지 못할 거 같은 선배 언니에게 묻는다. “그 사람도 나처럼 지금 나를 생각하고 있을까?”
 한국의 강릉. 지인 몇 사람. 불편하고, 술을 마시고, 그 사람들을 놀라게 하고 싶다.
 초연한 척, 거친 척을 하는데 인기가 좋다. 혼자 남은 영희는 해변으로 놀러 가고,
 해변은 맘속의 것들이 생생하게 현현하는 곳이고, 그리고 안개처럼 사라지는 곳이다.
 사랑은 삶에서 얼마나 중요한 것이어야 할까? 영희는 정말 알고 싶다.
군대 전역을 앞두고 세상 밖으로 나갈 일이 막막한 도일.
 하는 일도, 특별히 하고 싶은 일도 없는 상황에 덜컥 낳은 아기와
 결혼을 약속한 여자친구가 그를 기다리고 있다.
 그런데 어느 날 여자친구가 사라졌다!
 도일은 남겨진 아기와 함께 그녀를 찾아 숨겨진 진실에 한 발씩 다가서는데…
미군 폭격기 조종사 클레어 클라인은 폭격기가 격추되어 독일국에 포로로 잡힌 후, 그가 지금까지 치렀던 전쟁은 끝나도 또 다른 전쟁에 직면하게 된다.
 철조망과 박해에 클라인과 막사의 동료들은 살아남는 것뿐만 아니라 수용소의 억류를 초월하려 한다.
어느새 내일로 다가온 소풍 날, 어떤 도시락을 싸올 것이냐는 친구의 물음에,
 어린 민서는 얼떨결에 선언해버린다.
 우리 엄마만 만들 수 있는 ‘꼬꼬김밥’을 싸갈 것이라고.
 바쁜 엄마에게 전화해 ‘저녁 쯤 퇴근해서 김밥을 싸주겠다’는 약속을 받아내곤,
 홀로 만반의 준비를 하는 민서.
 하지만 밤이 되도록 엄마는 오지 않고,
 텅 빈 거실을 계속되는 통화 연결음이 가득 채운다.
 민서는 결국 기다림에 지쳐 잠이 드는데...
 어린 민서에겐 소풍보다 기다려지는 어떤 시간이 있다.
 [제17회 대한민국청소년영화제]
미군 전용클럽들이 모여있는 ‘아메리카 타운’의 사진관 소년 상국. 상국은 증명사진을 찍으러 온 기지촌 여성에게 사랑에 빠지고, 그녀는 그에게 첫경험을 안겨준다. 상국이 소년성을 잃던 날들의 감각은 미군 기지촌 여성들이 느꼈던 상처와 아픔으로 이어진다.
 상국은 그녀를 통해 기지촌의 감춰진 진실과 맞닥뜨리게 되는데..
트랜스섹슈얼이자 가수인 로즈는 마지막 콘서트를 마치고, 안정된 일자리를 찾아 떠난다. 파업으로 인해서 역에 도착할 수 없는 로즈를 도와줄 사람은 마지막 공연에서 만난 폴 밖에 없다. 로즈의 운명은 어부에 손에 달려 있다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
HIV 양성으로 추정하는 자신의 감정의 상태를 소용돌이치는 몸부림의 춤과 음악 아름다운 장면으로 불안과 두려움을 표현한 수려한 작품
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
모큐멘터리 형식으로 만들어진 작품. 동성애자인 칭남은 1995년 타이완 핫라인으로 상담전화를 하고 자살을 하게 된다. 그의 어머니, 친한 친구들, 선생님들을 인터뷰 한다. 그의 죽음 이후에 그의 삶에 대해 물어본다. 그를 죽인 이는 과연 누구일까?
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
루비는 런던의 소호거리의 바에서 일하는 스탠드업 코미디언 이다. 루비에게 사람들은 묻는다. 미국인? 캐나다인? 사람들은 그녀가 런던 사람임을 한번에 직감하지 못한다.
 루비에게 매일 반복되는 일상을 채우는 이 도시는 낯설고 이방인 같다. 어느날 쇼를 마치고 자신의 공연을 인상깊게 본 사람과 하룻밤을 보내게 된다. 그리고 그녀는 상처의 말들만 남기고 떠난다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
연인인 윌과 에반은 지구 밖 새로운 세상에 대한 “레드 제네시스” 프로젝트를 두고 언쟁한다. 그리고 두 사람 앞에 다가온 미래를 두고 그들의 과거와 현재가 교차 된다. 이 두 사람은 그들을 위한 땅을 찾을 수 있을까?
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
요리사인 오필리아는 우연히 그녀의 식당에 꽃을 배달하러 온 플로리스트 조엘과 사랑에 빠지게 된다. 사랑스러운 노래와 함께 이 둘의 사랑은 무르익어가지만, 이들을 시기하는 그림자 또한 짙어진다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
영화에 등장하는 섬은 여자들만으로 이루어진 공동체이다. 이곳에 사는 아다미나는 간성이다. 하지만 이를 숨기고 자신의 첫 월경을 꾸며낸다. 마을 사람들은 축하 의식을 준비하는데, 아다미나는 이 섬에 적응할 수 있을까?
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
바다에 빠진 아들의 죽음 이후를 살아내는 어머니의 이야기. 아들의 남겨진 흔적들을 하나씩 짚어가는 어머니의 시선과 심정을 함께 천천히, 따뜻한 시선으로 좇아보자.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
햇살이 뜨거운 해변에서의 나른하고 아찔한 담배 피우기. 그 연기를 알고 있다면, 우리는 그 어떤 곳에서든 사랑의 흔적을 찾을 수 있을 것이다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
어머니의 명령으로 밤이 늦도록 드레스 만드는 걸 마무리 해야만 하는 시아오 시안. 그러던 중 친구가 찾아와 어머니 몰래 주인공을 파티에 데려간다. 친구에게 마음이 있는 시아오 시안은 함께 간 파티에서 친구가 다른 사람과 키스하는 것을 목격한다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
함께 아이를 키우며 살았지만 헤어진 에바와 칸델라. 칸델라는 결혼을 앞두고 양육권 포기 서류에 사인을 받기 위해 에바의 집으로 찾아간다. 하지만 아직 감정이 남아있다는 걸 확인하게 되는데…….
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
몸이 좋지 않아 요양원에서 지내는 주인공 아디. 그때 한 통의 편지가 도착하고, 그 편지를 본 그녀의 시간은 어릴 적 수녀원에서 지내던 때로 돌아간다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
논바이너리인 오랜 친구 레이가 자꾸만 눈에 들어오는 댄. 사실 누군가를 좋아한다는 감정은 그렇게 복잡한 건 아니라고 웃으며 말해주는 것만 같은 영화.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
겨울의 한가운데, 가장 친한 친구에게 투명한 끌림을 느끼는 한 소년의 이야기.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
유토피아는 그 어떠한 고통 없이 사회적 자유가 완전히 보장되는 곳을 의미한다. 그래서 유토피아는 인간의 동경의 대상이면서도 현실에 대한 환멸을 불러일으키는 극단적 성격을 갖는다. 이 영화는 자유로운 영혼을 가진 주인공 안젤에게 닥친 일들을 통해 우리가 딛고 있는 세상에 대한 근원적 질문을 던져볼 것을 제안하고 있다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
애인이 죽은 후 린은 친구인 조쉬와 만나 점점 새로운 관계로 발전하게 된다. 하지만 이들의 관계는 어쩐지 복잡해져만 가는데... 대만 게이의 삶에 대한 솔직하고 가감한 묘사. 그렇지만 어떠한 도덕적 판단도 하지마라. 그들의 혼돈과 아름다움, 넘치는 사랑과 욕망, 무자비한 절망과 진정한 희망 속에서 진짜 삶을 발견할 테니까.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
성전환수술을 결심한 아들에게는 독실한 기독교 신자인 아버지가 내내 맘에 걸린다. 용기를 내 아버지와 대화를 시도하지만, 아버지는 치료가 가능한 질병이라며 교회로, 병원으로 뭐든지 시도하려 한다. 변화하는 중국사회의 일단을 확인할 수 있는 영화로 여러 면에서 독특하고 위험한 영화.
 [제23회 부산국제영화제]
에밀리는 BDSM 샵에 취직해 사장인 니키와 그녀의 남자친구 벤을 만난다. 뭔가 핫한 니키에게 호감이 생긴 에밀리. 그런데 니키뿐 아니라 벤에게도 호감이 생기더니, 니키와 벤 모두와 데이트를 하고 싶다. <투 인 더 부시>는 유쾌하고 귀여운 에밀리의 다차원적 사랑을 재치있게 담아낸 작품으로 감독은 퀴어, 성노동자, 폴리아모리, 비일부일처제를 위한 영화라고 말한다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
7살 현지는 걸을 때마다 소리가 나는 신발 때문에 놀림을 당하지만 신발을 벗을 수가 없다. 소리와 촉감으로 소통하고 서로에게서 위안을 얻는 7살 소녀와 시각장애인 엄마의 가슴 아프고도 먹먹한 하루.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
아울렛 유아휴게실에서 근무하는 미정은 딸 보미와 친언니 윤정과 산다. 크리스마스가 얼마 남지 않은 어느 날, 미정은 유아휴게실에서 윤정의 딸 지희와 지희의 새엄마와 마주친다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
친구 상훈과 함께 선기에게 괴롭힘을 당하는 민혁. 그에겐 비밀이 있다.
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
어린 시절 가정에서의 상처로 트라우마가 있는 여자가 자신의 상처를 글로 쓰며 극복해가는 내용의 단편영화
수학여행 날 두 남녀 고교생이 학교버스를 놓치면서 벌어지는 이야기의 단편 영화
가까운 미래의 도시에 사는 피아니스트 태엽은 듣고 싶은 소리만 들을수 있는 `뮤터`를 사용한다. 어느 날 지울 수 없는 소리가 잡히고, 조용한 바다 오두막으로 향하는 태엽과 딸. 하지만 그곳에서도 들리는 소음과 딸의 말썽으로 딸에게 화를 내고 딸 보람은 사라져 버린다. 보람을 찾기 위해 태엽은 `뮤터`의 주파수를 보람에게 맞추는데…
 [제14화 제천국제음악영화제]
격투를 곁들여 알파고와 이세돌의 대국을 그린 단편 영화
주인공의 14번째 생일이 얼마 남지 않은 어느 늦은 밤 정체불명의 흰색 보호복을 입은 사람들과 함께 박스가 등장하고… 놀랍게도 그 박스 안에는 주인공의 형이 있었다. 주인공은 영화 속에서 사람들의 팔목에 보이는 문신과 동일한 형태의 웹사이트에 접속한 후 놀라운 광경을 목격하게 이른다. 그들에게 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가?
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
불편한 소음과 흐릿한 초점으로 시작하는 영화 정상성의 허구. 1960년대 초반, 주인공의 성적지향을 알게 된 가족들은 전환치료를 선택하기에 이른다. 특정 종교가 만들어낸 삐뚤어진 정상성을 강요받으며 겪는 고통의 시간. 그 종교에서 말하는 정상성은 과연 정상인가? 아니면 허구였을까?
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
인터섹스 청소년인 페니는 2016년 올림픽 수영 테스트에 출전할 자격을 얻은 후, 테스토스테론을 막기 위해 치료를 받아야 한다. 설상가상으로 같은 반 친구들에게도 따돌림을 당하며, 놀림을 받는다. 편견과 불의에 맞서 싸우는 페니의 성장 드라마.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
츠키야마 병원에서 수간호사로 일하는 이치죠 카미카. 환자들과 간호사들의 은밀한 관계를 종종 목격하지만 눈감아 주고 있다. 시한부 인생을 선고 받은 젊은 남자 손님 히쿠타를 담당하게 된 키미카는, 3개월 밖에 안 남은 그가 원하는 게 있으면 최대한 들어주라는 병원 원장의 말에 그가 원하는 대로 관계를 가지게 된다. 그 후 어머니가 쓰러졌다는 말에 급히 집으로 내려간 키미카. 나흘 후에 돌아오니 충격적인 사실이 그녀를 기다리고 있었다.
심야 시간대에 생방송으로 진행되는 방송 ‘뭉게뭉게 쇼핑’. 나날이 떨어지는 시청률 때문에 고민하던 ‘호시야마’ PD는 우연한 사고로 여성 진행자인 ‘호조 마키’의 노출이 있었던 날, 순간 시청률이 상승한 것을 보고 여성 출연자들의 노출을 통해 시청률을 잡기로 한다. 이에 야한 의상을 입고 각종 다이어트 상품을 소개하는 출연진들. 그 결과, 시청률이 대폭 상승하고 이를 본 담당자들은 더 많은 노출을 강행하기로 하는데...
집을 잃은 후 잘 곳도, 머물 곳도 사라진 가족.
 로지와 남편 존, 그리고 어린 네 아이들은
 작은 자동차에 의지해 새로운 보금자리를 찾아 나선다.
 오늘만 견디면 될 거라고 생각했던 내일이 반복되면서,
 당장 밤을 함께 보낼 방 한 칸 조차 구하지 못하는
 극한의 상황까지 도달한 가족.
 설상가상 이웃들까지 로지의 이러한 상황을 눈치채고 마는데…
 로지는 세상의 냉혹함과 마주한 현실 속에서
 사랑하는 가족을 지켜내려 발버둥치기 시작한다.
'종이책과 E북 사이에서 고민에 빠졌다' 성공한 편집장, 알랭
 '부부는 욕망만으로 살지 않는다' 아름다운 스타배우, 셀레나
 '나의 연애사를 책에 썼다' 작가, 레오나르
 '남편의 연애를 눈치챘다' 정치인 비서관, 발레리
 '종이책의 시대를 바꾸고 싶다' 젊은 디지털 마케터, 로르
 모든 게 완벽한 쿨한 파리지엥들의
 지적인 토크가 폭죽처럼 터진다!
무장 괴한들과 인질들의 사랑과 인간애를 그린 영화
평범해 보이는 집, 그 집 안에는 주인집 부부(세경과 정식)와 대학생 딸(마리), 세 들어 사는 사회초년생 남자(진성)가 살고 있다.
 주인집 부부는 여행중이고 그 집에는 마리와 진성만 남게 되는데..
 평범하게 흘러가는 일상, 어느 날 초대받지 못한 손님, 수정이 들이닥친다.
 부부싸움을 하고 오빠 집에 며칠 있겠다며 온 수정, 조용히 있다 갔으면 좋겠지만
 사고를 치고 마는 수정. 어느 날 친구와 술을 먹고 진성의 방이 자신의 방 인줄
 착각하고 들어가게 된 것. 그를 계기로 뜨거운 밤을 가지게 된 수정과 진성.
 수정이 진성의 방에서 나오는 것을 보게 되는 마리. 하지만 두 사람을 믿는다.
 초식남 진성은 성에 눈을 뜨게 되고, 또 한 번 수정과 뜨거운 시간을 보낸다.
 하지만, 수정은 다시 남편의 곁으로 돌아가고, 진성은 허전함을 달래지 못한다.
 한편, 진성을 좋아하는 마리는 진성을 유혹하기로 하고, 진성과 뜨거운 시간을 보내지만
 진성이 고모와 관계를 가진 걸 알고 분노한다.
 평범해 보이지만, 완벽하지 않은, 저마다의 비밀을 가지고 있는 주인집 이야기다.
어머니의 기일을 맞아 종환은 어머니의 고향인 화성으로 가야 한다. 우연히 같은 학교 여학생 수지를 만나 동행하게 된다.
 [제23회 부산국제영화제]
홀아비 노인과 고양이의 교감을 그린 영화
아프가니스탄에서의 종군 생활을 마치고 돌아온 ‘폴’(브렌튼 스웨이츠).
 그는 전장에서의 괴로운 기억과 어긋나버린 아내와의 관계로 점차 삶에 지쳐간다.
 그러던 어느 날 ‘폴’은 자신이 신이라고 주장하는 ‘남자’와 세 번의 인터뷰를 약속하게 되고,
 자신이 말한 적 없는 비밀까지 모두 알고 있는 그와의 대화로 인해 점점 더 혼란에 빠지게 된다.
 한편 ‘남자’는 ‘폴’에게 “자네에겐 시간이 얼마 남지 않았네”라는 의미심장한 말을 건네는데…
 모든 것이 무너지는 순간 선물처럼 찾아온 그와의 인터뷰를 통해 ‘폴’이 발견한 놀라운 진실은 과연 무엇일까?
친구 안젤리카가 책임질 수 없었던 아이 비토리아의 엄마가 되어 준 티나.
 10년의 시간을 함께하며 티나는 비토리아가 완전히 자신의 딸이 되었다고 믿지만
 비토리아가 안젤리카의 존재를 눈치채면서 상황은 걷잡을 수 없이 달라진다.
 한편 안젤리카는 자신이 엄마가 될 수 있다고 생각해본 적 없지만
 딸을 마주한 순간 한 번도 느껴보지 못한 감정을 마주하는데…
딸의 문제로 학교에 호출을 받은 상담사 이주.
 퇴근을 하던 중 자신과 닮은 한 아이가 상담실로 오게 된다.
 Counselor Eeju gets an emergency call from her daughter’s school.
 As Eeju is leaving her office, a distressed girl who resembles her comes in.
헬조선을 떠나 외국에서 삶을 개척하려는 젊은이에게 현실의 팍팍함은 여기나 거기나 다를 바 없다. 하지만 유머와 무데뽀 정신을 장착한 이 어수룩한 한국 청년의 호주 생존기는 끝내 곰팡내 나는 현실을 밀어내고. 꿈은 이루어진다는 유쾌한 낙관주의를 관객에게 선물한다. 이들의 삶에 대한 진지한 노력이 충분했기에 하늘을 일터로 만든 그들의 꿈은 더욱 아름답게 빛난다.
 제7회 유니버스 멀티컬처럴 필름 페스티벌 (2019년)
 써니싸이드업 필름 페스티벌 (2019년)
선희와 승구는 6개월간의 조정 기간을 끝으로 법적으로 남이 되려 한다. 재판이 있는 날, 그들은 구의역 3번 출구 앞에서 재회하게 되고 거리를 헤매며 서로의 감정을 재확인 하려 한다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
영길은 수상한 여인에게 돈을 빌리려다 의심스러운 가방을 맡게 되는데.. 이 가방 안에 무언가 끔찍한 것이 들어있는 것만 같아서 영길은 스스로 쫓기기 시작한다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
“냄새 없이 간다고? 미친놈들…” 근미래 영화과 스멜부 서향은 담배냄새로 망친 냄새를 다시 만들기 위해 스멜부를 그만둔 현욱을 찾아간다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
성수는 돈 안 되는 음악을 그만두고 공무원 시험을 준비하기로 결심했다. 성수는 오늘 영미에게 이별을 고하러 간다. 어느 시대에나 그러하듯 청춘은 불안하다. 설령 ‘로봇시대’가 되어도 그럴 것이다. 물론 거기에 정답은 없다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
늦은 밤, 인턴 면접 전화를 받고 달려온 보리. 꾀죄죄한 빌딩 환경과는 달리 꽤 좋은 조건. 하지만 오늘 하는 것에 따라 채용여부가 결정된다. 이어지는 뻔하디 뻔한 우리나라 IT회사의 야근. 그런데 상황판에 적힌 성과금이 흔하지 않다. 오늘 밤 이들의 야근은 특별하다. 왜냐하면 인턴이 새로 왔기 때문이다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
인천에서 국어공부방 선생님을 하는 후정은 아내 영화를 뉴질랜드로 떠나보내고 기러기아빠가 되던 다음날 호성의 부고 메시지를 받는다. 대학시절 영화동아리 친구였던 호성은 죽기직전 미완성의 시나리오를 이메일로 후정에게 남겼다. 이 일이 계기가 되어 후정의 고요한 물결 같았던 평탄한 일상에 커다란 파문이 일어난다. 후정의 ‘인생게임’ 이 시작된 것이다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
천재적인 음악성과 독보적인 노래로 세상을 뒤흔들며 대중을 사로잡은 ‘엘튼 존’(태런 에저튼).
 연이은 히트곡 발매와 환상적인 무대 퍼포먼스, 화려한 패션으로 가장 빛나는 시대의 아이콘으로 자리잡는다.
 그러나 인생 최고의 순간, 어린 시절부터 자신의 진가를 알아봐주지 못한 부모에 대한 상처와 사랑했던 친구의 배신에 무대 뒤에 숨겨진 또 다른 자신과 마주하게 되는데…
진한 화장과 가발로 자신을 감싼 여자가 자살을 하려다 거울 속의 일그러진 자신을 보고 거울을 깨고 그 안으로 빨려들어 가는데 그녀는 또 다시 자살하려는 자신을 만난다.
술집 여자인 영자. 농촌 총각 대춘은 영자의 빚을 갚아주는 대신 농번기에 자신의 고향에 내려가 아르바이트를 하면서 그 빚을 갚으라고 한다. 대춘의 부모는 내심 영자가 반갑기만 하다. 마흔이 다 되어가는 아들이 여자와 함께 나타났기 때문이다. 하지만 영자의 농촌생활은 그리 쉽지만은 않다. 웃지못할 영자의 농촌 적응기, 그리고 대춘과 그 부모의 사람 사는 이야기. 제27회 한국독립단편영화제 단편부문 초청.
비디오테이프 상습 연체자인 김지훈은 어느 날도 평소와 마찬가지로 비디오 가게로부터 반납 독촉전화를 받는다. '지금 안 갖다주시면 좀 곤란한데요...' 여느 때보다 불길하게 들리는 비디오 가게 주인의 목소리. 하지만 역시 평소와 마찬가지로 '갖다 줄게요' 하고 전화를 끊은 뒤 자신의 생활로 돌아가 버리고 마는 지훈. 그러자, 그의 주변에 점차 이상한 일이 벌어지기 시작하는데... (Ji-hoon never returns the videotape to the rental shop on time. Even if he gets the telephone call from the shop to return it as soon as possible, he disregards it and heads to school. But his commute becomes quite weird and everyone knows about the tape he didn't return.)
 연출의도. 강박관념이 실체화되어 사람들에게 직접적인 영향을 끼치는 상황을 실제의 경험(장기 연체자)을 근거로 한 작품으로 형상화해보았다. 아울러 군 제대 후 복학하여 변화된 환경에 적응하지 못하는 복학생의 불안정한 심리도 표현하고 싶었다. 하지만 이러한 서술처럼 심각한 주제를 받아들이기 버겁게 표현한 작품은 아니다. 관객들은 아무쪼록 부담없이 즐길 수 있었으면 한다. (It’s a film about an obsession which has direct effects on people. I also wanted to show a college student, who is discharged from obligatory military service and returns to school only to find changed environment. But the film is not as heavy as its subject matters. I hope the audience can enjoy the film.)
 비디오대여점이 연체된 고객에게 본때를 보여주는 과정을 점차 강도 깊게 보여주는 단편물로, 괴기스러운 분위기와 주인공의 위기의식을 디지털 영상으로 표현한 독특한 작품.
낡고 허름한 아파트에 강아지를 키우는 한 남자가 이사를 온다. 주민들은 강아지 때문에 각종 피해에 시달린다. 회유와 압박에도 남자는 꿋꿋이 강아지를 기르고, 마침내 주민들은 반상회를 열고, 회의 끝에 남자가 집을 비운 사이 강아지를 없애기로 모의를 하는데... (It’s old and shabby flats. A man has moved in with a puppy. And the neighbors start to think that all kind of troubles are because of the puppy. They persuade and even threaten him not to have a dog but answer is always no. Finally people have a neighbor meeting and decide to get rid of the dog when the man’s out…)
 연출의도. 집단에 의해 희생되는 개인의 이야기를 해보고 싶었다. (A story about one individual who get victimized by the group.)
2000년 12월 31일 20세기 마지막 날. 사회는 밀레니엄의 기대와 희망에 부풀어져 있다. 그 시간 장병장과 장일병은 평상시와 같이 근무를 나간다. 어느 순간 세기의 마지막 날인 것을 인식한 둘은 카운트다운 하지만 국경의 추위는 여전히 매섭고 밤은 끝나지 않는다. (The last day of the twentieth century. Sergeant JANG and Private JANG go on sentry. As they become aware of the day is 31 of December and they start to count down.)
 연출의도. 일상적인 휴전선과 밀레니엄을 기다리는 사회와의 대비로 우리가 알고 있는 사회라는 것이 얼마나 형식적이며 주류에 흘러가고 있는 것인가를 말하고 싶었다. 이 둘이 근무교대를 하고 막사로 되돌아가는 뒷모습에서 2001년은 이들에게서 뿐만 아니라 우리에게도 하루하루 지나는 것처럼 시간의 변화라는 것을... 단지 시간의 흐름이라는 것을..... (Comparison of the day at the armistice line and the world waiting for new millennium shows how ordinary the life is. The appearance of their back view heading for the quarter shows that the New Year 2001 is just another time? Just a flow of time and nothing more.)
어느 날 갑자기 아버지가 배를 타고 강으로 떠나면서 어머니와 단 둘이 남겨진 창규는 항상 아버지의 행적을 마음에 두고 살아간다. 어머니의 갑작스런 죽음으로 아버지의 존재에 대한 부정을 결심하지만 결국 창규는 다시 아버지를 찾아가게 된다. 그러나 아버지의 흔적은 빈배로 남아있고 어느새 나이가 들고 모든 것을 잃어버린 창규는 시름시름 죽어가다 세상을 떠나는 순간 아버지가 탔던 배를 타고 강으로 떠난다. (One day a father leaves his son and wife to go sail the river. The boy lives his life, his father being only a memory, until his mother dies and he decides to take the road and look for him. But at the end of the road lays the empty boat of his father.)
 연출의도. 나는 이 영화에서 세 명의 불안한 영혼들이 어떻게 각자의 내면에 있는 세계를 구축하고 희생을 통하여 절대 자유를 구하려 몸부림치는가를 보여주려고 한다. 그것은 일면 무모하고 터무니없어 보이지만, 정말로 터무니없는 세상에서 그들의 집요한, 그리고 우리의 집요한 몸부림은 순수함으로 인해 빛나리라. (I wanted to show how three unstable souls construct their inner worlds and then they try to achieve absolute freedom through a sacrifice. Their attempts seem reckless and absurd in one hand, but on the other hand, their persistent tryouts in our absurd world look innocent and meaningful.)
 제19회 TOUS COURTS 국제영화제 경쟁부문 (2001, 프랑스), 제3회 서울국제청소년영화제 경쟁부문 (2001)
도연은 친구 둘과 밤등산을 갔다가 길을 잃고 링반데룽에 걸린다. ('링반데룽'은 안개, 폭우, 폭설, 피로 등으로 산에서 방향 감각을 잃고 같은 지역을 맴도는 등산 조난 용어) 급기야 맨 앞에 걸어가던 도연이가 실족하는 바람에 셋은 벼랑으로 굴러 떨어진다. 이틀만에 혼수 상태에서 깨어난 도연은 친구 둘과 텐트에서 지내게 되는데... 이상하게도 친구들이 맨날 똑같은 말과 똑같은 행동만 한다. 처음엔 자기를 놀리느라 그런 줄 알고 도연은 화를 내지만... (Do-yeon goes night-climbing with her two friends and they get lost. She's wandering around in circles only to repeat the same routes. So, she is in ‘Ringwanderung’. While walking ahead, Do-yeon makes a wrong move at a very steep cliff and three of them fall over. Waking up two days later, she finds herself staying in a tent with her two other friends. But she feels very strange about them, as they're repeating the same thing everyday... Ringwanderung climbing term indicating getting lost in the mountains and going around in the same area over and over because of the loss of sense of bearings caused by fog, rainstorm, heavy snow or fatigue.)
 연출의도. 매일 똑같은 시간에 똑같은 잠자리에서 일어나, 똑같은 옷만 입고, 똑같은 음식을 먹으며, 똑같은 사람과 똑같은 대화만 나누며 산다면 어떨까? 그렇게 날마다 반복 생활을 한다면 권태를 너머 공포감 마저 들것이다. 링반데룽에 걸린 주인공은 일상에서 일탈을 꿈꾸는, 바로 우리 자신을 상징한다. (What would life be like? If your life repeates daily. In such a circumstance, you may feel bored about life and eventually feel terrified. Do-yeon may be a metaphor of ourselves who want to escape from our boring and repeating life.)
 제2회 제주트멍영화제 초청상영(2003), 제8회 홍콩독립단편영화제 (2002), 제1회 미장센 단편영화제 '장르의 상상력전' 심사위원 특별상(2002), 인디포럼 상영작 (2001)
한국독립단편영화제2001 초청상영, 2001 광주국제영상축제 영상대전 부문.
 멀지 않은 옛날 어느 마을에 어른들이 돼지 잡는 것을 본 아이들이 이를 흉내내 '돼지멱따기' 놀이를 하게 된다. 돼지멱따기 놀이로 인해 한 가족이 죽음을 맞이하게 되고 마을에는 긴급마을회의가 열려 격론 끝에 '육식금지운동'을 벌이게 되는데.
  멀지 않은 옛날 어느 마을에 어른들이 돼지 잡는 것을 본 아이들이 이를 흉내내 '돼지멱따기' 놀이를 하게 된다. 돼지멱따기 놀이로 인해 한 가족이 죽음을 맞이하게 되고 마을에는 긴급마을회의가 열려 격론 끝에 '육식금지운동'을 벌이게 되는데.. (In a small village a long time ago, some villagers gather to kill a pig for dinner. Watching this, children start to play a “Killing Pig” game. But this ruthless game ends in the death of one family and the town people decide to stop eating meat…)
 연출의도. 인간 폭력성의 근원에 대한 문제를 제기하고(이를테면, 인간 이외의 동물들에 대한 도축, 도살에서 출발하는 육식), 무의식적으로(또는 의식적이기도 한) 행해지는 어른들의 폭력이 아이들에 의해 재생산된다는 사실을 우화적으로 표현하고자 했다. (I wanted to bring up the brutality of human being in a fable way. For example, meat eating is started from slaughter and butchery about the animal and the children reproduce the violence consciously or unconsciously generated by the adult.)
 제4회 메이드인부산독립영화제 초청작 (2002), 제51회 멜버른 국제 영화제, 해외 단편 경쟁부문 (2002, 호주), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002), 제3회 전주국제영화제 비평가주간 상영 (2002), 제27회 한국독립단편영화제 초청상영 (2001), 광주국제영상축제 영상대전 (2001)
선주는 구로동에서 회사를 다니다. 늘 같은 자리에 앉아서 같은 질문만 하는 미성숙녀, 큰 소리로 주인을 찾는 새내기 우체부가 있는 동네. 선주가 세 들어 사는 집에 한번도 안 오시던 아버지가 어느 날 봄옷을 가지고 찾아오시는데... (Sun-ju gets a job at Guro Industrial Complex. She lives on a block where a silly girl always seats at the same spot and asks a same question to people and a novice postman shouts for receivers of mail. Her father has never visited her place but one day he comes to her rented room as if he had already known the place....)
 연출의도. 구로 공단은 6, 70년대 산업화시대 눈부신 경제 성장의 주인공이다. 우리는 이 경제성장 뒤에 노동자들이 있다는 걸 기억하지 않는다. 공단으로 하나의 지역(동네)으로 존재하는 이곳. 이 역사의 많은 딸들처럼, 아버지와의 사랑을 통해 구로동을 노래한다. 리얼리티는 사상이다. 그래서 돌아보는 건 아련한 추억이 아니고, 우리의 치열한 싸움의 결과이고 역사다. (Guro Industrial Complex is one of the major places where the splendid economical growth took place during the industrialization period of 1960～1970. Most people do not remember that there were laborers behind the economical growth. Guro-gong-dan is a residential area as well as an industrial complex. Like those female workers of the past, Sun-ju sings the life of Guro-dong with the love between her and her father. Realism is an ideology so that what we look back is not faint memories but the history and the result of our intense struggle for better life.)
 서로 떨어져 살고 있는 부녀지간의 애틋한 정을 다룬 단편물. 가족이라도 저마다 성격이 다르고 생각이 틀린 까닭에 종종 갈등과 마찰이 일어나지만 서로 떨어져 있으면 보고 싶은 게 가족이다. 이러한 가족의 모습을 그렸다. 2002 제4회 서울여성영화제 아시아 단편경선 부문 상영. 제4회 서울 여성영화제 아시아단편경선 부문 (2002)
칼 베세이 감독의 전작 <조니>(99)에 이어 정체성의 문제에 시달리는 가운데 삶의 기로에 선 인물들에 초점을 맞춘 3부작의 두 번째 작품. 삶과 인간관계 모두 불만족스러운 주인공 롤라는 간절히 삶의 변화를 바라고 있다. 그러던 중 자동차에 치일 뻔한 여자를 구해내는데, 그녀는 롤라가 바라던 삶 그 자체를 살고 있다. 극적 구성에도 불구하고 시네마 베리떼의 형식을 취한 이 영화는 미니멀리스틱한 형식과 관찰자적인 시선 속에서 안토니오니의 모더니스트적인 영화의 맥을 잇고 있으며, 인물에 대한 분석에 있어선 존 카사베티스와 마이크 리의 영화들을 연상케 한다. (출처: 부산국제영화제)
기이한 에너지를 가진 여인에 대한 이야기를 그린 이마무라 쇼헤이의 다섯 번째 칸느 진출작. 전대미문의 세번째 황금종려상에 도전했으나 수상은 못했다.
 실업자 요스케(야쿠쇼 코지)는 거리에서 만난 걸식 노인 타로(키타무라 카주오)에게서 교토 지방의 빨간 다리 옆의 집에 자신이 훔친 금불상을 숨겨놓았다는 말을 듣는다. 노인이 급사한 후 코지는 금불이 숨겨진 교토로 간다. 거기서 코지는 그 집에 사는 여인 사에코(시미주 미사)을 만나는데 그녀는 몸에서 따뜻한 물이 나오는 이상한 질병을 앓고 있다. 요스케는 몸에 물이 차면 도벽을 일삼는 사에코의 욕구를 섹스로 풀어준다. 어부로 취직한 요스케는 과거에 사에코에게 남자가 있었다는 사실을 알게 되고 질투에 휩싸인다.
아내만 모르면 아무때나 바람을 펴도 된다고 생각하는 용감무쌍한 남자들에 관한 에로틱 드라마.
  가정적인 남자로 소문난 일류 레스토랑의 주인 새미는 사실은 섹스 중독자. 새미는 순진한 아내의 시야에서 벗어나 직장에서든 술집에서든 동침할 수 있는 여자만 있으면 시간과 장소, 횟수에 상관없이 누구와든 동물적인 섹스를 해야만 하는 섹스 강박증에 시달린다.
한 유부녀가 옛날 남자친구와 함께 놀이공원에 놀러 간다. 아이까지 동반한 아주 건전하고 사소한 나들이였지만 그 곳에서 아이를 잃어버린 그녀는 곤경에 처하게 된다. 결혼이라는 아주 상식적인 제도를 통해 억압과 폭력이 어떻게 내면화되는지를 표현한 작품이다.
 남성중심의 사회에서 여성에게 씌워진 굴레를 명확하게 보여준다.
현란한 말솜씨로 해결하지 못하는 일이 없는 미남 부동산 중개인 OK 라이. 그는 거짓말도 진실처럼 들리게 하는 재능이 있다. 21살의 소녀같은 여자 원더풀. 그녀는 자신의 애인과 친구가 같이 하룻밤을 보냈다는 사실을 알게 된 후, 다음번 사귀게 될 남자는 100% 신뢰할 수 있는 정직한 남자이기를 간절히 바라게 된다. 이렇게 서로 다른 두 사람은 어느날 우연히 편의점에서 마주치고 묘한 인연이 시작된다. 남자 친구와 헤어진 후, 친구들과 절을 찾은 원더풀은 그곳에서 다시 OK를 만나게 된다. 미래를 예언해주는 스님에게서 진실한 사랑이 곧 찾아올 거라는 말을 듣고 마음이 설레는 원더풀. 마침 OK는 원더풀이 일하는 회사의 부동산 일을 맡게 되고, 마카오에 놀러갔다가 얼떨결에 원더풀의 아버지가 진 빚을 대신 갚아주게 된다. 원더풀과 그녀의 친구들은 OK를 사장의 돈 많은 사촌으로 오해하고, OK는 사장 사촌 행세를 한다. OK는 원더풀에게 사실을 말하고 싶지만 일은 꼬여만 간다. 게다가 사장의 제멋대로인 여동생 셀리나가 접근해 오는데.
종교적인 이유로 성인식 제도가 그릇되게 진행되는 인도의 폐습을 비판한 작품.
  인도에는 아직도 야만적인 관습의 굴레들이 많이 남아있다. 특히, '데바다시', '조기니' 등으로 불리우는 통과의례는 매우 충격적이다. 디그비자이 싱은 이 야만적인 관습의 폐해를 다루고 있다. 마야는 인도의 12살 난 아주 평범한 여자 아이이다. 그녀의 곁엔 한 살이 어린 사촌동생 산자이가 있고, 그들은 아주 친하게 거의 모든 시간을 같이 보낸다. 하지만 그들이 살고 있는 마을엔 여자아이가 어른으로 성장할 때 치루는 악명 높은 신고식이 있다. 마야도 예외 없이 이 신고식의 희생양이 되어 몸과 마음에 깊은 상처를 받고, 산자이와의 아름답던 시절도 막을 내리는데. (출처: 부산국제영화제)
여기는 월곶에 있는 한 모텔방. 초공항 진입로로 들어선 차 안의 남자, 공황청사 앞에서 크락션을 누른다. 기둥 뒤에 서있어 보이지 않던 여자의 모습이 드러난다. 여자, 조수석에 올라탄다. 고속도로. 차 안에서 남자와 여자가 나란히 앉아 있다. 토요일 오후여서 그런지 고속도로가 많이 밀리고 꼼짝을 하지 않는 차 안에 남자와 여자 사이에는 다소 거북스러운 침묵이 흐른다. 늦은 것을 사과하며 남자는 여자의 이름을 묻는다. 이름조차 몰랐던 남자와 여자를 태운 차가 톨게이트를 빠져나간다.
  서해안의 작은 포구 월곶. 갈매기 소리가 가깝게 들려온다. 오래 전 수원행 기차를 타고 와본 적이 있던 소래 포구 옆 월곶은 모텔, 횟집, 노래방 천국으로 변해버렸다. 변한 것이 어디 이것뿐이랴... 횟집을 찾은 남자와 여자, 구석자리를 차지하고 마주 앉는다. 술잔이 채워지고 비워지면서 어디에서 나고 자랐는지, 부모님은 어떤 분이었는지 등등 소소한 이야기들을 두서없이 나눈다. 약사인 여자는 두통을 없애기 위해선 담배와 술을 줄여야 한다고 충고한다. 고개를 끄덕끄덕하며 남자는 다시 담배를 피워 문다.
  노래방, 나란히 앉아있는 남자와 여자의 모습 위로 반주가 흐른다. 검은 빛 바다 위를 끝없이 흘러가는 밤배를 부르다가 남자와 여자는 입을 마준다. 자동차 와이퍼가 빗방울을 닦아내고 있다. 즐비하게 늘어선 모텔 촌 불빛이 자동차 안으로 흘러 들어온다. 모텔 엘리베이터 안, 남자가 조심스럽게 여자의 손을 잡는다.
인간과 로봇의 관계를 코믹하게 묘사한 애니메이션
1999년 파나마운하가 본국으로 반환된 이후. 영국은 냉정하지만 매력적인 스파이 앤디 오스나드(피어스 브로스넌 분)를 파나마에 파견한다. 그는 파나마에서 크게 한 건 올려 자신의 능력을 과시하고 스파이로서 화려한 은퇴를 계획하고 있다. 오스나드는 중요 정보를 빼내기 위해, 정재계 거물급 인사들이 자주 드나드는 양복점의 재단사 해리 펜델 에게 접근한다. 그는 재단사로 성공, 아름다운 아내와 단란한 가정을 이루고 살아가지만 그에게는 차마 밝힐 수 없는 비밀스런 과거가 있다. 그리고 이 밝힐 수 없는 과거는 그를 오스나드의 정보원으로 일하게 만들고. 하지만 해리는 오스나드에게 파나마 정부가 운하를 다른 나라에 팔려고 한다는 거짓 정보를 제공, 수습하기 어려운 사건들을 만들어내고 급기야 미국과 영국의 전투기가 파나마를 향해 진격하는데.
상진과의 오붓한 여행을 기대했던 하륜은 상진의 친구 현주가 동행하게 되자 속이 상한다. 상진의 노력으로 하륜의 마음은 조금씩 풀리고 서먹하던 분위기는 점점 화기애애해진다. 동해안으로 도착한 세 사람. 하륜과 현주가 어느 새 가까워지자...
중학교 3학년인 송이는 어느 날 아침, 같은 반 친구인 유미의 사망소식을 듣는다. 급작스러운 학급 친구의 교통사고 소식으로 송이를 포함한 3학년 6반의 전 학생들은 당황스러우면서도 숙연한 분위기 속의 시간을 보내게 된다. 그러나 그런 것도 잠시. 두 달도 채 되지 않아 아이들은 자연스럽게 예전의 모습으로 돌아오고 여느 때와 같은 발랄하고 천진난만한 모습으로 변해 간다. 이젠 누구도 유미의 얘기를 하지 않았고 그 애의 빈자리는 치워진다. (Song-yi and In-young are close friends in middle school. One day a classmate Yu-mi is killed in a car accident. Because of this sudden death, all the classmates are panicked and feel sad. But as time goes by, they come to forget about her and return to life as normal teenage girls with liveliness and innocence. Nobody talks about Yu-mi anymore, and the empty space which she used to occupy is getting smaller.)
  연출의도. 이 영화의 주된 줄기는 친구의 죽음과 그것을 기억하는 주인공 송이의 관찰자적 시선과 라스트의 뜻밖의 감동과 전율이지만 여중생들만이 가지고 있는 발랄하고 따뜻하고 감성적인 분위기에 또한 역점을 두고 있다. 이제는 성인이 된 많은 여성들이 이 영화를 보고 여학교 시절의 다양한 추억과 향수를 되새길 수 있었으면 한다. (The film follows the main character Song-yi’s gaze, who remembers the death of her dear friend. While it focuses on warm, sensitive, and lively side of teenage girls, the ending is unexpectedly sensational. I hope the film can bring up diverse teenagehood memories of many grown-up women.)
  광주국제영화제 (2001)
지방의 한적한 항구도시에 사는 두 명의 여중생 준희와 정은이 있다. 준희와 정은은 단짝친구다. 그건데 정은이 이민을 가게되고 준희는 그 사실을 뒤늦게 알게된다. 헤어지기 전에 갖게 되는 소중한 하루, 이별을 받아들이는 다른 모습 때문에 서로 마음이 상한다. 정은은 떠나고 준희는 혼자 남겨진다. (It’s a quiet port city in the countryside. Jun-hee and Jung-eun are very close friends in the same junior high school. One day, Jun-hee gets to know that Jung-eun emigrates to other country soon. At the last day, they get hurt from each other, since they make different gesture to accept the separation.)
 연출의도. 돌이켜 보면, 그때는 ""유치하고 미숙했었다""라고 말한다. 변화에 따른 성장 또는 성숙이 잘 진행되지 않으면 사악해지거나 파괴된다. 그런 느린 사람들이 힘내길 바란다. (People say, “with hindsight, I was infantile and foolish”. Children become malicious when there are problems in growing up. I give my wishes to slower children.)
 단짝 친구의 이민을 앞두고 이별을 받아들이는 서로 다른 마음을 그린 단편물. 2001년 제27회 한국독립단편영화제 경쟁부문.
프랑스와 영국, 스페인간의 이권다툼으로 어지러웠던 시기 17세기 유럽. 프랑스는 교회의 권위를 앞세워 총사대를 해산시키고 왕권을 약하게 만든 추기경의 세력에 의해 조금씩 지배되고 있었다. 그러던 어느 날, 프랑스의 작은 마을에 검은 복장을 한 검객이 나타나 추기경에 반기를 든 총사들을 하나 둘씩 제거해 나간다. 눈 앞에서 총사였던 아버지의 참혹한 살해 현장을 목격한 '달타냥'이란 꼬마 아이는 그 후 아버지의 복수를 위해 죽은 아버지의 친구이자 스승인 '플랑셰'와 함께 세계 각국을 돌아다니며 검술과 무예를 연마하기 시작한다. 그 후 모험심이 강하고 정의를 중시하는 건장한 청년으로 성장한 '달타냥'은 20세가 되던 해 오랜 숙원이었던 아버지의 원수를 갚고자 그의 스승 '플랑셰'와 함께 파리로 향한다.
  한편, '루이13세'의 프랑스는 왕권이 더욱 더 약해지고 그 대신 추기경 '리슐리외'의 권한이 높아진다. 추기경은 최고의 검객이자 사악한 악당 '페브르'와 손을 잡고 총사대의 해산과 주변국들과의 분쟁을 야기 시켜 아예 프랑스를 자신의 통치하에 둘 계략을 세우고 왕권의 몰락과 프랑스의 혼란을 위해 혼신의 노력을 다한다. 그러던 중 평화회의를 위해 프랑스에 오게 된 스페인 평화 사절단은 '리슐리외' 추기경이 파 놓은 큰 덫에 빠지게 되고 이 사건으로 프랑스와 스페인의 관계는 악화되어 '루이13세'는 큰 위기에 놓이게 된다. 파리에 도착한 '달타냥'은 세 명의 총사 들을 만나게 되지만 총사대의 기개와 명예를 상실한 채 허풍만 늘어놓고, 충동적이며, 술고래들인 이들의 겉모습에 실망하게 되고, 그들 역시 자기 중심적이고, 충동적인 '달타냥'에 큰 호감을 갖지 못한다. 한 편, 추기경의 음모와 탄압으로 인해 총사대는 모두 뿔뿔이 흩어지고 총사대장은 감옥에 갇히게 된다. '달타냥'과 '플랑셰'는 망연자실한 총사대를 대신해 총사 대장을 구하러 성에 침입하고 그 계획을 알게 된 삼총사는 이들과 함께 총사대장을 구하게 된다. 그 후 네 명은 총사대의 부활과 왕권의 부활을 위해 추기경에 대항하는데.. 그러면서 네 명의 우정은 싹트게 되고 "ALL FOR ONE, ONE FOR ALL"이란 총사대의 구호 또한 점점 커져만 간다. 그러나 이들을 막기 위한 '리슐리외'와 '페브르'는 '달타냥'과 삼총사, 그리고 왕권을 살리려는 '앤' 왕비까지도 제거할 계획을 세운다. 이제, '앤' 왕비를 만나러 온 버킹검 공작과 앤 왕비를 살해하려는 '리슐리외'와 '페브르'...그리고, 그들을 막으려는 총사대 간의 숨막히는 혈전이 펼쳐지게 된다. 이 가운데서 '달타냥'은 아버지의 원수를 만나 숙명적인 대결을 벌이게 되는데.
안나는 다섯 살 때 어떤 여자에게 유괴당한 일이 있는데 어쩐 일인지 당시의 정황을 정확하게 기억하지 못한다. 그래서 안나는 성인이 된 후에도 희미하게 떠오르는 기억이나 꿈이 있으면 메모를 한다. 그러던 어느 날 시숙인 마리우스가 오랜 여행 끝에 집에 돌아온다. 마리우스는 안나에게 자신의 옛 기억을 들려주고, 그 순간 안나는 자신의 어린 시절 일들을 떠올리기 시작하는데… (Although abducted when she was five, Anna is unable to remember the incident. One day her brother-in-law Marius returns home after a long journey and tells her about a sad story of the past. Anna starts to remember the long forgotten memories. Debris of memories and forgotten scenes are brought out in this beautiful film.)
 연출의도. 처음 이 영화를 구상했을 때 떠오른 두 가지 이미지가 있었다. 하나는 자신의 꿈을 신문 귀퉁이 따위에 메모하는 여자의 모습이었고, 두 번째는 두 사람이 살고 있는 공간에 제 삼의 인물이 들어와서 변화를 일으키고 다시 떠나는 모습이었다. 남아 있는 사람이나 다시 떠나는 사람이나 모두 자기로의 여행을 시작했다고나 할까. (When I conceived the film, I had two images in my mind: an image of a woman who scribbles her dream on the corner of a newspaper. An image of a third person who enters a space where two people were living? the third person provokes some changes to the space and leaves. It’s a beginning of a journey of self-examination whether or not the person stays or leaves.)
 제31회 키예프 국제영화제 (2001, 우크라이나), 제6회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2001), 달로네가 국제영화제 (2002, 미국), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002), 제1회 미쟝센단편영화제 '장르의 상상력전' 경쟁부문 (2002)
사진작가가 있다. 그는 집과 밖을 들락날락하며 산다. 그를 기다리던 여인은 떠난다. 폭풍우가 몰아치는 아침에서야 그는 돌연 흐느끼기 시작한다. (A Photographer. He goes in and out, from his home to outside. His girl leaves him. He brusts out crying on the morning of a rainstorm.)
 연출의도. 나의 화두는 '경계' 그리고 '경계를 산다는 것'이었다. 밖과 집, 북과 남, 우와 좌, 여와 남, 구와 신, 느림과 빠름, 부와 빈, 피지배와 지배, 그리고 샛노랑과 검정 등등의 경계. 사실을 말하자면 우리는 정확히 경계에 서 있지는 않다. 하지만 어느 한 쪽에 서 있건 우리는 경계들로부터 언제나 자유롭지 못하다. 그것을 느끼며 살지는 못하나 살면서 가끔 느낀다. 바로 그 순간, 눈물이 날 수도 웃음이 날 수도 혹은 그냥 멍하니 하늘만 볼 수도 있다. (‘Margin’ and ‘Being in the margin’ have been my topic. Outside vs. inside, the North vs. the South, right vs. left, old vs. new, slow vs. fast, have vs. have-not, and ruler vs. subject. However, we are not exactly at the margin. But wherever we stand, we can’t really be freed from it. Sometimes we feel the border, but usually we don’t recognize it. When we do, tears may come out or we just blankly look at the sky.)
 제31회 로테르담 국제영화제 단편부문 초청(2002, 네덜란드), 제27회 한국독립단편영화제 경쟁부문 (2001), 독립예술제 2001 초청상영, 제20회 벤쿠버 국제 영화제, 용호부문 (2001, 캐나다)
‘전반전’. 그녀와 저는 같은 문으로 함께 인천행 지하철을 타게 되씀미다. 취해서 비틀거리지만 안는다면 정말 매력저기고 갠차는 아가씨여쪄... 푸하하핫! 진짜 특이하다! 저는 그녀가 술에 취해서 배를 기대고 서있는 모습이 귀여워서 힐끔거리며 그녀를 계속 지켜보아씀미다. 그런데 몸을 미세하게 부르르 떨던 그녀가 왠지 불안해 보이더니만 마침내 우웨에엑~~~ 우웨엑~~ 좌르르르르~~~ 네, 그러씀미다! 그녀가 앞에 앉아 이떤 대머리 아저씨 머리 위에 순식간에 일을 친 거시여씀미다!! 순간 지하철안은 아수라장이 되고 절라 재미는 상황이었져. 진짜 일은 거기서부터 터지고야 말아씀미다. 오바이트를 시원하게 하던 그녀가 게슴치레한 눈빛으로 저를 보며 이러는 검미다! 자기야!~ 어어억~ 우욱~ 자기~ 웩~! 쿵... 이 여자 좋은 느낌이 듬니다. 원래 그러치안은데 실연의 아픔이 너무나 큰 것 가씀미다. 괜히 불쌍한 마음이 듬미다. 제 마음 어디에선가 싸늘한 바람이 부는 것도 가씀미다. 그래, 이 여자의 아픔을 한번 치료해보자!! 강물 깊이가 궁금하면 가차업시 물 속으로 떠밀어버리는 여자! 그러나 정신업시 허우적대는 저를 위해서 물 속으로 뛰어들쭐도 아는 여자... 그녀의 생일, 얼렁뚱땅 너머가면 살해할찌도 모를 여자! 그러나 일촉즉발 인질로 잡혀있던 나를 목숨걸고 구해주며 기막힌 감동을 먹일쭐도 아는 여자!
 ‘후반전’. 요즘은 그녀가 참 많이 우씀미다. 해맑게 웃는 그녀를 보고 있으면 제 마음도 한 없이 행복해짐미다. 지금까지 제가 힘이 되어주었는지 자신이 업씀미다. 제가 그녀를 감싸준것도 그녀에게 보여준 것도 또 그녀를 치료한 적도 없는 것 가씀미다. 이제 그녀 곁을 떠날 때가 점점 가까워지는 것을 느낌미다. 그리고 오늘 타임캡슐에 서로의 마음을 담고 타이머를 2년 후에 맞춰씀미다. 이 캡슐이 열리는 날! 서로의 마음을 확인할 껌미다. 그렇게 그녀는 헤어지자는 말을 대신했슴미다.
 ‘연장전’. 오늘 헤어지고 내일 만나는 것처럼 우리는 지금 헤어지고 분명히 다시 만날 것임미다. 다만 오늘과 내일처럼 가까운 시간이 아닐 뿐... 믿슴미다.
비가 주룩주룩 내리던 밤. 믿었던 애인은 바빠서 연락을 못했다며 형민과 이야기하려하지않고, 형민은 갑작스런 해고 통보를 받는다. 형민은 갑자기 만나게 된 여자 아이와 모텔에서 원나잇을 하게 되는데 모텔주인은 이것을 모두 녹화하고 있다.
 제6회 부산국제영화제 와이드앵글 및 끌레르몽 페랑 국제단편영화제 경쟁부문 상영.
 2001년 제46회 스페인 발라돌리드 국제영화제 KAFA 특별전,
 2001년 제1회 대만 Kaohsiung 영화제 초청 상영.
불행하고 외로운 북부 뉴요커 쿼일은, 사이가 안좋던 아내(케이트 블란쳇)를 자동차사고로 잃으면서 인생이 완전히 변하게 된다. 슬픔과 그리움에 빠진 쿼일은 고모(주디 덴치), 어린 딸과 함께 신비한 고향 뉴퍼들랜드로 들어간다. 작은 어촌마을인 킬릭클로에서, 쿼일은 ‘개미 버드’라는 지방신문사 기자로 취직한다. 이 변덕스러운 마을에 대해 예리하게 관찰하면서, 자신에 대해서도 돌아보게 된다. 웨이비(줄리안 무어)와의 로맨스도 점차 발전해간다. 웨이비는 자신의 신을 모시고 사는 여성이다. 신비하고 강렬한 아름다움과 고난을 지니고 있는 뉴퍼들랜드에서 새로운 인생이 펼쳐지면서, 쿼일의 과거가 현재와 섞이게 되며, 쿼일은 변화하게 된다.
여지없이 전단지를 뜯어버리는 남자 김민규. 그는 전봇대 꼭대기에서 고장난 전기를 고치는 남자다. 전단지를 뜯어버린 그곳에 매번 똑같은 전단지를 붙이는 여자 다혜. 오래전 헤어진 친동생을 찾기 위해 전단지를 붙이는 그녀는 퇴행성 시력으로 점점 시력을 잃어가고 있다. 전단지를 사이에 두고 둘은 그렇게 만났다. 다닥다닥 붙어있는 산동네의 낡고 허름한 건물들. 민규와 다혜는 이곳에서 살고 있다. 한숨마저 말라버렸을 그들이지만 그래도 사랑은 찾아온다. 힘겨운 현실을 뒤로 하고 바닷가로 여행을 떠나는 두 사람. 등대가 바라다 보이는 평화로운 바닷가. 그곳에서 두사람은 세상의 무거운 짐을 벗어던지고 휴식같은 사랑으로 서로의 영혼을 보듬어준다. 하지만 그런 행복한 순간에 찾아드는 불길한 예감들. 민규는 다혜를 수술실로 데려가지만 이미 각막이 굳어버려 수술조차 할 수 없는 상황. 그리고...
1931년 대공황과 금주령의 미국. '죽음의 천사'라고 불리는 마이클 설리반(톰 행크스 분). 마피아 보스의 양아들이기도 한 그는 조직의 일원으로 중요한 임무를 해결하며 살아가고 있다. 물론 거기에는 상대 세력을 제거하는 일(킬러)도 포함되어 있다. 집에서는 자상한 남편이자 든든한 아버지인 마이클. 하지만 그는 세상에서 가장 사랑하는 두 아들에게 차마 자신의 직업을 말하지 못한다.
  그러던 어느날 보스의 친아들 코너와 함께 라이벌 조직에게 경고 메시지를 전하러 갔는데 코너가 보스의 명령을 어기고 돌발적인 살인을 저지르고 만다. 그런데 그것보다 더 심각한 일이 발생한다. 평소 아버지의 직업을 궁금해 하던 마이클의 큰 아들 마이클 주니어(타일러 후츨린 분)가 그 광경을 목격한 것이다.
  이 사건으로 아버지의 신임을 잃게 된 코너는 마이클 일가(아내와 막내)를 처참하게 살해한다. 아슬아슬한 시간 차로 목숨을 건진 마이클과 그의 큰 아들. 이제 마이클은 이 모든 일의 배후에 조직이 개입되어 있다고 판단, 어린 아들과 함께 거대 조직을 상대로 힘겹고 험난한 복수의 여정을 시작한다.
  세상에서 가장 고독한 아버지와 아들. 그들은 비로소 서로의 존재감을 그 어느 때 보다 절실히 느끼게 된다. 그리고 늘 아버지의 사랑에 목 말라 하던 마이클 주니어는 동생과 달리 자신에게는 절제된 사랑을 베풀었던 아버지의 진실을 읽게 되는데.
동네 공원에서 활약하는 자칭 멀티플레이어 축구 선수, 제스의 꿈은 야무지기만 하다. 최고의 오른발 슈터 데이빗 베컴처럼 멋진 프리킥을 날리는 프로축구선수가 되는 것. 세상에서 축구와 베컴처럼 제스를 사로잡는 목표는 없다. 게다가 그는 너무 잘생겼잖아~? 그렇다면...? 그렇다. 제스 밤라(파민더 나그라 분)는 꿈많은 축구 소년이 아니라 축구 소녀. 게다가 그녀는 '정통 인도계 영국 소녀'. 축구를 결사반대하는 엄마, 아빠 몰래 오늘도 제스는 벌거벗은 사내 녀석들과 어울려 볼을 찬다. 그런 그녀가 우연히 정식 여자축구단 '해리어'팀 소속 선수 줄스(키이라 나이틀리 분)의 눈에 띈 것은 정말 행운. 등번호 7의 'BECKHAM' 티를 입고 비상한 프리킥 솜씨를 발휘하는 제스에게 반한 줄스는 팀에서 함께 뛸 것을 제안한다. 드디어 동네 리그에서 탈출한 제스. 매력적인 코치 조(조나단 리스 마이어스 분)로부터 정식 코스를 밟기 시작한다. 그러나 몰래 하는 축구가 결국 들통나는 바람에 결혼을 코앞에 둔 언니 핑키가 파혼당하는 사건이 벌어지고 마는데. 제스 앞에 놓인 첩첩산중같은 장벽들. 과연 제스는 높은 장벽을 넘어 시원통쾌한 '베컴슛'을 성공시킬 수 있을까?
결혼 10년차 부부 에드워드 섬너와 코니 섬너. 8살 아들과 함께 뉴욕 교외에 살고 있는 이 부부는 무엇하나 부러울 것 없는 이상적이고 행복한 삶을 영위하고 있다. 그러던 어느날, 뉴욕 시내로 쇼핑을 나갔던 코니가 우연히 사고를 당하게 되고, 폴 마텔이라는 젊은 프랑스 남자가 치료를 자처한다. 처음에는 견제의 눈길을 감추지 못하던 코니도 어딘지 모를 폴의 신비스런 매력에 긴장을 풀게 된다. 다시 일상으로 돌아온 코니. 사랑하는 남편과 아들이 곁에 있지만 문득문득 떠오르는 폴의 웃음과 말투에 다시 한번 폴을 만나겠다는 결심을 하게 되고, 이렇게 폴과 코니는 위험스럽게 서로에게 탐닉하게 되는데.
1940년대 말, 15세 소녀는 나이많은 주인의 동첩(어린 첩)으로 들어간다. 어린나이에 매일 주인을 기다리며 지루한 나날을 보내던 동첩은 자신의 집앞에서 노래를 부르던 대학생을 좋아하게 되지만 그 노래는 자신을 위한것이 아닌, 바로 윗집 여학생인걸 알게되고, 실망해 한다. 그렇게 다시 무료한 시간을 보내던 동첩은 주인이 심부름보낸 점원에게 호기심을 갖게 되고, 결국 그의 아기를 임신하게 된다. 동첩은 두려움에 떨며 점원에게 함께 도망하자고 매달리지만 점원은 정색하며 변명한다. 한편 주인은 자신의 아이를 임신한 줄 알고 기뻐한다.
지도에 없는 섬 ‘마이도’ 3월1일은 독립운동가의 후손이자 이 마을 최고령이신 장수해 할아버지의 99번째 생일날이다. 할아버지의 마지막 소원을 물어보는 마을사람들은 잠시 말을 잇지 못한다. “사실은...말이다..내가 가슴에 매친게 있다. 우리마을에 대학가는 놈 하나 맹글어서 이 섬을 세상에 알리라.”
  고민에 빠진 마을 사람들. 대학에 갈만한 놈이라고는 마을의 세 청년 대성, 만구, 해삼이 밖에 없는데 이들에게 공부는 먼나라 일이요, 그렇다고 체육특기생으로 대학에 갈 만큼 뛰어난 재능이 있는 것도 아니다. 고민, 고민을 하던 마을 사람들이 내놓은 결론 “그래, 그냥 맞고 때리면 되는 거 권투가 있지 않나? 걸로 대학생 한번 만들어보자!”
  마을 사람들은 수소문 끝에 복싱계를 떠났던 7전 2승 5패의 전적을 가진 읍내의 오락실 주인 왕코치를 초빙하고 본격적인 권투 트레이닝에 들어간다. 대성은 좋아하는 여대생 사랑을 위해, 만구는 대학가요제에 나가 가수로 성공하기 위해, 해삼은 뭍에서 일하며 많은 돈을 벌기 위해 연습은 시작되지만 어째 쯧쯧...
  개개인의 단점을 보완(?)한 필살기를 개발하여 열심히 갈고 닦은 대성, 만구, 해삼. 드디어 아마추어 권투대회가 시작되고 온마을의 기대를 안은 이들이 링에 오른다. 뜨거운 스포트라이트 밑에서 시작된 어설프기 그지없는 한판승부가 시작되고 신기하게도 결승까지 오르는 기적을 이룬 이들, 과연 권투로 대학에 갈 수 있을까?
기상캐스터 진수는 우연히 교통사고를 당한다. 큰 부상없이 업무에 복귀하지만 문제가 생긴다. 8년 동안 자신이 사랑해온 연인이 누구인지 기억나지 않는 것. 진수는 자신의 대학친구인 연희에게 도움을 청한다. 진수와 같은 동아리였던 연희는 진수의 절친한 친구인 상인과 연인이었고 최근 그와 헤어지며 깊은 상처를 받았다. 그녀에게 지난날의 기억들은 모두 잊고 싶은 것들뿐이지만 진수를 위해 그녀는 지난날의 기억을 하나씩 되살리기로 한다.
 서로의 만남이 잦아지면서 진수는 연희에게 새로운 감정을 느끼게 된다. 그리고 마침내 과거의 기억을 포기한 채 그녀와 새로운 사랑을 시작하려 결심한다. 그러나 연희는 그런 진수의 마음을 알지 못 한 채, 진수의 사랑을 찾아주기 위해 노력한다. 어느새 자신의 마음에 움튼 진수를 향한 사랑, 그의 연인을 찾아주는 것만이 자신이 할 수 있는 최선이라 여기며... 마침내 진수의 연인이었다는 광고학과 후배 채혜영이 나타나는데.
하릴없이 여자 꼬시기에만 열을 올리던 척 배리스는 TV산업에 뛰어들어 '데이트 게임'이라는 혁신적인 쇼를 구상해내지만, 방송국에 프로그램이 채택되지 않아 백수 아닌 백수로 지낸다.
 그러던 어느 날, CIA 요원 짐 버드가 척에게 접근, 비밀암살요원이 될 것을 제안하고, 그는 취미 삼아, 돈벌이 삼아 킬러 일을 시작한다. 첫 번째 임무를 마치던 날 신기하게도 그의 TV쇼는 방송허가가 나고, 척은 기록적인 시청률을 세우며 쇼 프로 PD로서 명성을 얻기 시작한다.
  낮엔 방송국 PD, 밤엔 CIA 비밀요원으로 살아가는 척은 그의 쇼 프로를 비밀임무를 위한 교묘한 위장수단으로 삼기도 하는데.... 이제 그의 위험한 이중생활은 한편의 화려한 쇼가 되어간다.
해군 정신의학과 장교 제롬 데이븐포트(덴젤 워싱턴 분)는 상관을 폭행하여 일계급 강등된 앤트원 피셔(데릭 루크 분) 하사의 상담 치료를 맡는다. 제롬은 피셔가 좀처럼 입을 열지 않자, 스스로 말을 꺼낼 때까지 묵묵히 기다린다. 이에 제롬과의 상담을 의례적인 것이라고 여겼던 피셔는 서서히 그의 진심을 느끼고, 마침내 상처로 얼룩진 과거를 털어 놓는다.
 아버지가 살해된 2개월 뒤, 어머니가 수감 중이던 교도소에서 태어난 피셔는 고아원을 거쳐 목사 집에 입양된 후 온갖 학대와 성 추행까지 겪으며 비참한 어린 시절을 보냈고, 이 세상에서 유일하게 위로가 되었던 친구의 끔찍한 죽음을 목격해야만 했던 것이다.
  제롬은 피셔가 과거에서 벗어날 수 있도록 개인 시간을 할애하며 최선을 다한다. 또한 군의관과 사병이라는 관계를 떠나 때로는 가족처럼, 때로는 인생의 선배로서 현명한 조언과 따뜻한 배려를 아끼지 않는다. 이에 피셔는 상처 받은 자아를 회복해 간다. 또한 아름답고 관대한 셰를(조이 브라이언트 분)과 생애 처음으로 사랑에 빠지면서 새로운 희망을 꿈꾼다. 반면, 아내와의 사이에 아이를 가질 수 없다는 상처를 안고 있는 제롬은 그 아픔을 속으로 삭히려고만 하다가 아내와의 관계가 더욱 소원해진다.
  그러던 어느 날, 피셔가 또 다시 동료들과 주먹다짐을 벌인다. 그의 폭력적인 성향이 어머니에게 버림받고 뿌리를 모른 채 살아온 것에 대한 분노의 표출임을 파악한 제롬은, 피셔에게 가족을 찾고 어머니를 만나 용서할 것을 권유한다. 처음에는 완강히 거부하던 피셔는 셰를과 함께 가족을 찾기 위한 여행을 떠난다. 하지만 어디에서도 친부모에 대한 기록을 발견하지 못한 피셔는 마지못해 양어머니를 방문한다. 양어머니로부터 아버지의 이름을 알아낸 피셔는 전화번호부를 뒤진 끝에 가족과의 통화에 성공하고, 25년 만에 처음으로 자신을 낳아준 어머니와 상봉하는데...
  {"한번도 보지 못한 아버지를 기억하며(In memory of my father, Edward Elkins, whom I never had the pleasure and the honor to know.)" - 앤트원 피셔(Antwone Fisher)}
자신이 쓴 첫 작품이자 아카데미 최우수 각본상을 안겨준 '존 말코비치 되기'의 대성공에도 불구하고 스타 작가 찰리 카우프만(니콜라스 케이지 분)은 알고 보면 콤플렉스로 똘똘 뭉친 소심남이다. 뚱뚱하고 대머리인 자신을 누군가 항상 비웃고 있다고 여기질 않나, 조금만 아파도 불치병에 걸린게 아닌가 의심하는 노이로제에 시달리기도 한다. 심지어 좋아하는 여자 앞에서는 말 한마디 못하고 땀만 흘려대는 심한 낯가림 증세까지도 있다.
  이런 그를 위로해주는 것은 그나마 작가로서의 빛나는 재능? 천만에. 그는 자신이 무능하고 재치 없는 작가라는 강박증에 사로잡혀있다. 그런 그에게 영화사는 어느날 뉴오커 잡지 기자 수잔 올린(메릴 스트립 분)이 쓴 베스트셀러 '난초 도둑'의 각색을 맡긴다. '난초도둑'은 진귀한 난초를 찾아 세계 오지를 헤매는 탐험가 존 라로치(크리스 쿠퍼 분)의 인생 역정을 담은 논픽션 소설. 하지만 찰리는 원작의 매력에 빠져들 수록 그것을 영화로 각색하기가 힘들어지는 작가적 딜레마에 빠져들게 되고, 상황은 점점 자학적인 절망으로 치닫게 된다. 게다가 설살가상으로 쌍둥이 작가 동생 도날드(니콜라스 케이지 분)의 눈부신 활약은 그를 더욱 주눅들게 만든다. 도날드의 외모는 그와 똑 같지만 성격은 정반대로 대범하고 재치있어 여자들에게 인기가 많다. 또한 영감을 받아 쉽게 글을 쓰는 편이라 단번에 천재적인 신예 작가로 급부상한다.
  고심하던 찰리는 마침내 도날드에게 구원을 요청, 원작자인 수잔을 만나 각색의 방향을 해결하려 한다. 하지만 각색 방향의 실마리를 찾을 무렵 찰리와 도날드는 수잔이 책에 쓴 것 이외의 무엇인가 중요한 내용을 숨기고 있다는 의문을 품게 된다. 더 이상 지체할 수 없는 찰리는 급기야 수잔을 미행해 그녀 책의 주인공인 존 라로쉬의 집까지 숨어 들게 되는데... 그곳에서 발견된 이상한 난초들로 가득한 온실. 그리고 드러나는 숨겨진 진실... 열정과 욕망의 현장. 찰리는 수잔과 라로쉬가 내연의 관계에 있다는 사실과, 그들이 희귀한 난초에서 추출해 만든 마약에 이미 걷잡을 수 없이 중독되어 있다는 것을 알게 된다. 경악하는 찰리. 하지만 그는 곧 수잔과 라로쉬에게 들켜버리고 마약으로 이미 이성을 잃은 그들은 그를 죽이려고 하는데.
성인클럽에서 쇼걸로 일하고 있는 나탈리, 그녀의 당당함을 동경하는 바텐더 상드린. 클럽에서 해고되는 날 상드린은 나탈리의 제안으로 그녀의 집에서 동거를 시작한다. 나탈리는 상드린의 숨겨진 성적 욕망을 깨우면서 남자들을 성적으로 지배하는 법들을 하나하나 가르쳐나간다. 나탈리에 의해 쾌락과 욕망을 깨달은 상드린. 이제 그녀들은 자신들의 미모와 몸을 이용해 상류층으로 올라갈 계획을 세운다. 화이트 칼라 남자들에게 접근해, 원하는 것들을 얻되, 절대 사랑에 빠져서는 안된다는 원칙하에!
 대기업의 비서로 취직한 상드린과 나탈리는 각자 유혹의 대상을 정해 본격적인 '작업'에 들어간다. 상드린의 1차 유혹대상은 회사의 중역인 중년의 드라크로와. 사무실에서 그들만의 은밀한 섹스를 즐기던 그들은 회사의 후계자인 크리스토퍼에게 문제의 장면을 들켜버리고 마는데, 크리스토퍼는 의외로 상드린에게 더욱 은밀한 게임을 제안한다. 바람둥이에 온갖 섹스행위를 즐긴다는 크리스토퍼와의 게임에서 그녀는 승리할 수 있을까?
스파이더(랄프 파인즈)는 오랜 세월을 정신 병원에서 보내다가 지역사회로 돌아가기 위한 절차로 윌킨슨 부인이 운영하는 사회 복귀 시설에 오게 된다. 알아들을 수 없는 소리로 중얼거리며 끊임없이 메모를 하면서 거리를 헤매고 다니던 그는 30년전 자신이 살던 집 앞에 다다르게 되고 10살 소년 시절의 과거로 되돌아가 자기 자신을 바라보게 된다.
 그는 배관공인 아버지(가브리엘 번)와 조용한 갈색머리의 어머니(미란다 리차드슨) 밑에서 자랐다. 아버지는 퉁명스럽고 성질 급하고 주로 펍에서 시간을 보내는 등 가정적이지 않은데 반해 어머니는 친절하고 자애로우며, 아버지와 함께 외출할때나 겨우 립스틱 정도를 바르는 소박함을 지녔을 뿐 아니라 어린 스파이더(브래들리 홀)에게는 거의 절대적인 위치를 차지하는 완벽한 엄마다. 그러나 스파이더는 펍에서 만난 금발의 매춘부(미란다 리차드슨)가 아버지를 유혹해 섹스를 하게 되고 어머니 자리를 빼앗는걸 목격하고는 다음이 자기 차례라는 두려움에 떨게 되고 모종의 계획을 세우게 되는데...
segment #1, '물의 이야기(Histoire D'eaux) - 베르나르도 베르톨루치 감독. {영겁의 시간으로 회귀하는 우화 속 이야기.} 이탈리아 시골에 도착한 한 무리의 인도인 이민자들... 그 중의 한 청년인 나라다, 정처없이 걷던 그는 커다란 나무 아래 앉아있는 한 노인을 만난다. 목이 마르다며 물을 청하는 노인. 나라다는 물을 찾기 위해 헤매다 이탈리아 여인을 만나고 그녀의 오토바이를 고쳐준다. 고맙다며 그를 마을로 데려간 여인. 결국 그들은 결혼을 하고 아이들도 태어난다. 세월은 흐르고 어느덧 희끗희끗해진 머리가 된 나라다. 그와 그의 가족들은 새 자동차로 드라이브에 나섰다가 사고를 당한다. 끌어올려지는 자동차를 허탈하게 바라보는 가족들. 나라다는 괴로운 마음에 숲을 가로질러 무작정 걸어들어간다. 그리고 그곳 나무 아래엔 아직도 물을 찾으러 간 그를 기다리고 있는 노인이 앉아 있다. 해가 저만큼 넘어가는 늦은 오후의 햇살 아래서 노인은 나라다에게 말한다, 하루 종일 그를 기다렸다고...
  segment #2, '시간에 대해서(About Time 2)' - 마이크 피기스 감독. {단절된 기억에 관한 10분의 시간.} 영화는 네 개의 분할된 화면으로 시작된다. 공간과 시간이 단절되어 있는 것처럼 보이는 각각의 화면은 현재를 지나 과거와 미래로 탐험해 나가는 기억의 여정이다. 과거를 추억하고 미래를 상상하는 현재, 전쟁이 휩쓸고 지나간 어린 시절, 사랑하는 여인과 보낸 행복의 절정, 과거와 마주하는 미래의 시간들... 각각의 시간은 1950년대, 1960년대, 현재 그리고 2040년이다. 네 개의 화면 속 연속된 10분의 시간이 흐르며 점차 네 개의 공간은 하나로 연결된 공간임을 알게 된다. 인물들은 서로를 넘나들고 교차하며 다른 공간으로 이동하기도 한다. 네 개의 카메라와 네 개의 공간에서 벌어지는 각각의 이야기들이 막연하게 나마 이어지고 뿌리가 같은 하나의 기억임을 보여주는 것...
  segment #3, '단 한 번의 순간(One Moment)' - 이리 멘젤 감독. {배우의 얼굴, 삶의 얼굴, 시간의 얼굴.} 단 한 번의 순간 순간들이 모여 삶의 긴 세월이 완성된다. 수많은 영화의 장면 장면, 순간 순간들이 한 배우의 얼굴을 통해 인생으로, 역사로 다가온다. 체코의 유명한 영화배우인 영화 속 주인공은 젊은 시절부터 나이가 들어감에 따라 다양하게 맡았던 캐릭터들의 모습을 모은 클립들 안에서 시간과 영화 그리고 삶의 아이러니와 가벼움 그리고 무거움에 대해 말없이 웅변한다. 한 마디의 대사 없이도 그의 얼굴 모습 그리고 세월의 주름만으로 그 어떤 드라마틱한 이야기보다도 극적인 순간들을 재현해주기 때문이다. 때로는 젊은 열정에 빛나거나 사랑에 취하고, 때로는 바보스럽게 젊은 여인들을 훔쳐보고, 또 때로는 카리스마 넘치는 박력을 보여주던 이 체코의 국민배우는 10분의 시간으로 인생의 깨달음을 전달해준다.
  segment #4, '10분 뒤(Ten Minutes After) - 이스트만 자보 감독. {인생 혹은 시간의 아이러니.} 남편의 생일을 맞아 샴페인과 케이크 그리고 비디오카메라까지 준비하고 파티 준비를 끝낸 후 그가 돌아오기를 기다리는 한 여인. 잠시 후 벨이 울리고 남편이 돌아오지만 그는 몸을 못 가눌 정도로 취한 상태다. 남편은 아내에게 욕설을 퍼붓고 거칠게 대한다. 한동안의 몸싸움 끝에 아내는 그만 나이프로 남편을 찌르고 만다. 전화로 신고를 하는 아내. 곧이어 경찰과 응급구조대가 도착하고 그녀는 남편과 함께 병원으로 가려 하지만 경찰은 그녀를 살인용의자로 체포한다. 어느 중산층 아파트의 평화롭던 일상, 사랑받는 아내였던 한 여자가 단지 10분 뒤 남편을 살인하려던 용의자가 되었다. 10분이란 시간이 갖는 비극적인 인생의 아이러니...
  segment #5, '낭시를 향해서(Vers Nancy)' - 클레르 드니 감독. {기차여행 그리고 10분의 철학적 대화.} 철학자 장 뤽 낭시와 그의 학생 중 한 사람인 안나가 기차여행을 하며 서로 나누는 대화만으로 이루어진 영화이다. 낭시는 '침입자'라는 단어로 이민자들이나 타자에 대한 프랑스인들의 불안과 공포에 대해 이야기한다. 그는 또한 인종융합에 관한 미국적 개념인 '도가니'가 차이를 포용하는 것처럼 보이지만 사실은 그렇지 않다고 비판하며 더불어 이들에 대한 프랑스인들의 태도에 대해 반성하고 있다. 길게 이어진 대화가 끝난 후 그들의 자리에 한 흑인이 들어와 조용히 묻는다. "언제 도착하죠?"...
  segment #6, '계몽(The Enlightenment)' - 폴커 슐렌도르프 감독. {과거, 현재 그리고 미래, 시간이란 과연 무엇인가?} 보트 안의 한 노인, 해변에서 돌을 던지는 소년, 그리고 캠핑지에 모인 다양한 인간 군상들. 그 안엔 가족을 방문해 흑인 남자친구를 소개하는 임신한 딸도 있다. 평온했던 가족들은 혼란과 갈등에 빠지고 그녀는 근처의 젊은이들과 술을 마시며 어울린다. 이들의 모습을 유유히 훑고 있는 카메라의 시선과 '시간이란 무엇인가'에 대한 근본적인 질문을 던지는 내레이터의 목소리가 어우러지며 캠핑지의 시간은 자꾸만 흘러간다. 시간과 실존에 대한 고민을 고백하던 목소리는 점차 신과 진리의 빛을 향해 다가가고 결국 죽음과 함께 그 실체가 드러난다...
  segment #7, '별에 중독되어(Addicted To The Stars)' - 마이클 레드포드 감독. {우주의 시간 속을 살다.} 오랜 시간의 우주 여행을 마치고 2146년 지구로 귀환한 한 우주 비행사. 8광년 동안의 긴 여행, 지구는 80년의 세월이 흘렀지만 그의 신체 나이는 단지 10분이 경과했을 뿐이다. 짧은 시간여행의 결과는 낯설디 낯선 고향 땅과 난생 처음 마주하는 사람들 뿐이다. 그리고 그에겐 가족이 있었다. 그 낯선 도시를 가로질러 집으로 향하는 길에는 여전히 별들만이 가득하다. 아흔 살의 노인이 된 아들이 기다리고 있는 집. 겨우 눈을 떠 주름 가득한 얼굴로 마주한 아들은 울면서 사랑한다고 말한다...
  segment #8, '시대의 어둠 속에서(Dans Le Noir Du Temps)' - 장 뤽 고다르 감독. {그 모든 시간의 마지막 순간은...} "왜 밤은 어두울까요? 아마 우주가 너처럼 젊었던 한때 하늘이 다 불타버렸기 때문이지. 그리고 하늘의 별을 볼 때 우리는 단지 사라지는 것만을 볼 수 있을 뿐이야." '청춘의 마지막 순간', '용기의 마지막 순간', '사유의 마지막 순간', '기억의 마지막 순간', '사랑의 마지막 순간', '침묵의 마지막 순간', '역사의 마지막 순간', '공포의 마지막 순간', '불멸의 마지막 순간', '영화의 마지막 비전'까지 각각의 소제목으로 나뉘어진 영화는 장 뤽 고다르 자신이 만든 영화 및 다큐멘터리의 장면들을 인용해 또 한 편의 새로운 비전을 제시하는 작품으로 만들어졌다. 배우 장 피에르 레오가 <메이드 인 USA>에서 '어머니'를 외치며 죽어가는 장면, <작은 병정>에서의 물고문을 당하는 장면, 안나 카리나가 <비브르 사 비>에서 눈물 흘리는 클로즈업 장면 등은 극적이면서도 아름답게 영화 속에 자리잡고 있다.
몬트리올 영화제 선정작. 에뀨로이 병원에서는 말, 시간, 열쇠, 모국어, 배우자의 생일, 등을 잊고 지내지만, 첫 키스, 달의 변화, 12명의 사도들은 기억하고 있다. 이런 곳에서 필립과 클레르는 서로 사랑하는 사이다. 망각의 숲에서 길을 잃기 전에, 클레르는 필립에게 귀중한 것을 선물한다. 이것은 클레르 자신에 대한 기억이다. (제2회 서울 프랑스 영화제 소개)
역사상 최고의 디바로 꼽히는 마리아 칼라스(화니 아르당 분)가 그녀의 공연 기획자 친구인 래리(제레미 아이언스 분)의 설득으로 은둔 생활을 접고 오페라 '카르멘'을 영화로 만들게 된다는 흥미로운 가상 이야기를 다루는 음악드라마.
순수함과 어른스러움이 공존하는 14살의 소녀 다마코. 할아버지가 있다는 사실을 까맣게 모르고 지내던 다마코의 앞에 감옥에서 출소한 할아버지가 13년 만에 나타난다. 출소 날, 할머니는 마중을 나가기는커녕 허둥지둥 삼촌네 집으로 도망가 버리고, 마을 사람들도 모두 ‘감옥’이라는 뜻의 ‘레이교’라는 호칭으로 할아버지를 부르는 등, 난폭하기 이를 데 없는 구재불능 늙은이일 거라고 예상했던 할아버지는 실은 마을 사람들로부터 존경 받는 의협심 강한 괴짜 할아버지였던 것.
 이지메 당하는 친구를 구해주고, 불량청소년을 바른 길로 인도하는 등 마을 사람들을 둘러싼 문제들을 차례차례 해결해 나가는 한편, 자신에게 한없이 넓은 마음으로 대해주시는 할아버지에게 다마코는 점점 마음을 열어가기 시작한다. 그러던 어느 날, 다마코는 할아버지가 몰래 숨겨두었던 가방을 받게 되고 그 일로 의문의 사람들에게 유괴되는 사건이 발생하는데…
스쿠버다이빙 투어를 하던 중 실수로 바다 한가운데에 남겨진 남녀가 달려드는 상어떼의 위협에 죽음보다 더한 극한의 공포를 느끼는 이야기를 그린 리얼 서스펜스 무비.
북극해를 비행하는 베테랑 비행사인 '찰리'는 의욕이 넘치고 매사 자신만만한 남자. 자신의 생일날에도 평소와 다름 없이 비행을 나섰다가 우연히 이뉴잇 일행과 마주친다. 아픈 소녀를 도와 달라고 간청하는 이뉴잇들. 그들의 애처로운 눈빛에도 불구하고 야속하게 등을 돌리던 찰리는, 그들로부터 상아를 건네 받고서야 마음을 고쳐 먹는다.
 투명한 눈빛을 가진 순수한 영혼의 이뉴잇 소녀와 함께 비행에 오르게 된 찰리. 하지만 얼마 못가 갑작스런 요동과 함께 비행기가 허허벌판 설원으로 추락하고 만다. 기적적으로 목숨을 건진 두 사람. 하지만 상황은 암담하기만 하다. 산산 조각난 비행기 잔해 속에서 남은 것이라곤 망가진 라디오와 소량의 식량 뿐. 게다가 두 사람은 서로 말도 통하지 않는다. 끝도 없이 황량하게 펼쳐진 설원을 보고 망연자실한 찰리. 하지만 소녀는 오히려 담담하기만 한데...
바닷가 외딴 마을. 할머니와 단 둘이 살던 개구쟁이 ‘난나’는 네 살 되던 해 갑자기 생긴 동생 '옥이' 때문에 골치가 아프다. 매일 갯벌에 나가 일하시는 할머니 대신, 옥이를 돌보는 건 모두 난나 차지. 친구들과 전쟁놀이도 못하고 매일 포대기를 끼고 살게 된 난나는 말 못하는 옥이가 밉기만 하고. 게다가 어느 날부터인가 영양실조로 옥이의 등이 점점 굽어 가자, 난나는 병신 동생 옥이가 창피해 자기 주변에는 얼씬도 못하게 한다. 하지만 옥이는 오빠를 위해 찔레꽃 도시락을 준비할 정도로 오빠를 세상에서 제일 좋아한다.
 할머니가 허리를 다쳐 더 이상 생활이 어렵게 되자 난나 네는 삼촌을 따라 도시로 이사를 가게 된다. 하지만, 할머니의 돈을 날려버린 삼촌의 실수로 모두가 함께 살기 힘들게 되고, 할 수 없이 옥이를 이모할머니 댁에 맡긴다. 그토록 귀찮던 옥이와 드디어 헤어졌지만, 어쩐지 난나는 옥이가 그리워진다. 아픈 할머니를 대신해 신문배달을 하며 제법 의젓해진 난나. 어느 날, 꿈속에서도 그리워하던 엄마가 시청 앞 호텔지하에서 제일 큰 빵집을 한다는 삼촌의 말을 듣고 서울로 찾아간다. 그리고 틈만 나면 찾아가 엄마를 몰래 훔쳐보며 눈시울을 적신다. 어느덧 할머니도 건강을 되찾아 노점상을 하게 되고, 다시 옥이와 함께 살 수 있게 되어 기쁘기만 한데…
  우연히 할머니로부터 옥이가 씨 다른 동생이라는 사실을 듣게 된 난나는 다시 옥이가 미워진다. 싫다는 옥이를 강제로 끌고 엄마의 빵집에 밀어 넣고 도망오지만, 얼마 후 진짜 엄마가 아니라 삼촌의 추측이었다는 청천벽력 같은 말을 듣게 된다. 난나는 곧장 제과점을 찾아가지만 이미 옥이는 시립아동 보호소로 보내진 후였다. 천사를 꿈꾸는 아이들에게 세상살이는 갈수록 힘들기만 한데...
  제 27회 몬트리올 국제영화제 초청작 (대륙간 경쟁부문), 제 21회 모스크바 국제어린이영화제 초청작, 제 4회 전주국제영화제 초청작 (시네마 스케이프 부문), 제 1회 고양국제어린이영화제 초청작 (코리안 프리즘 부문)
쟈니 폴라드(토비 맥과이어 분)는 활기가 넘치고 부유한 아일랜드 이민자의 집안에서 태어났다. 그의 집에는 항상 명작 암송과 노랫소리가 가득하다. 하지만 폴라드 가족은 시련기에 봉착한다. 결국 그들 가족은 모든 것을 잃게 된다. 사춘기 나이의 쟈니 폴라드는 가족과 헤어진 채 간이시설 수준으로 만들어진 경마장에 홀로 남겨져 있는 자신을 발견한다. 이제 그가 할 수 있는 일은 말의 기수 역할을 하는 것이다. 내기 경마가 없을 때면 그는 돈내기 복싱에 나가서 푼돈을 번다. 죽도록 맞다가 한 쪽 눈까지 실명한 쟈니 "레드" 폴라드는 이제 누구도 믿지 않겠다고 다짐한다.
 한편, 샌프란시스코에 있는 찰스 하워드(제프 브리지스 분)는 서부에서 가장 잘 나가는 자동차 대리점을 갖고 있다. 하지만 아들이 자동차 사고로 목숨을 잃으며 그의 삶도 내리막길로 곤두박질친다. 결혼생활도 파탄 나고 하워드는 혼자 남게 된다. 수년 뒤 재혼한 하워드는 말을 한 필 사기로 결심한다. 하워드는 말 조련 실력이 뛰어난 조련사인 톰 스미스를 고용한다. 고용 조건은 "맨-오-워(Man-O-War)"의 후손인 "하드택(Hardtack)"이 낳은 "씨비스킷"이라는 이름의 까다로운 말을 조련시키는 것! 그러나 비정한 마주들의 손을 옮겨 다니면서 죽도록 맞고 자란 "씨비스킷"은 영원히 버림받겠다는 각오라도 한 듯 미친 말처럼 날뛰어서 누구도 섣부르게 건드려 볼 엄두를 내지 못한다. 톰 스미스는 쟈니 "레드" 폴라드라는 한 기수에게서도 씨비스킷과 같은 성처 입은 영혼을 발견하고, "씨비스킷"의 내면에서 불굴의 영혼을 발견한 세 사람은 의지를 모아 무례하고 거친 말을 신기록 제조기로 변모시켜 가는데..
매너리즘에 빠져있는 유명한 여배우 마도, 그녀의 연인이자 성공한 영화 감독인 브리스. 샘물과도 같은 열정을 지닌, 영화 감독 지망생인 마도의 젊은 아들 줄리엥, 제임스 딘의 반항적 매력을 품은 그는 지독히도 고집이 세다. 그러한 줄리엥의 마음을 훔친 묘한 매력의 여자 - 남자의 시선을 사로잡는 여배우 지망생 릴리. 줄리엥에게 그녀는 하얀 도화지이고 인생의 전부다.
  줄리엥의 어머니인 마도는 그녀의 연인이자 성공한 영화 감독인 브리스와 함께 브리타뉴의 별장에서 여름 휴가를 만끽한다. 평화로운 마을에 이들의 여유는 그 빛을 더한다. 감독 지망생인 줄리엥은 여름휴가 중, 매력적인 여자친구 릴리를 주인공으로 한 그의 첫 영화를 마도와 브리스를 비롯한 가족들에게 공개하는 시사회 자리를 마련한다. 자신의 영화에 대한 평가가 두렵고 떨리기만 한 그는 시사회가 시작되면서 영화에 대한 집중보다는, 오로지 어머니의 표정을 살피는데... 그런 줄리엥의 조바심을 아랑곳 않고, 어머니 마도는 지루한 듯 성의 없는 태도를 보인다. 크게 자존심이 상한 줄리엥은, 모두들 앞에서 어머니 마도와의 격렬한 의견 대립을 보이고 급기야 영화 시사회를 중단해 버린다.
  줄리엥과 마도의 갈등은 점점 더 깊어져, 가족들도 견딜 수 없게 되고.. 릴리는 자신의 애인 줄리엥의 직선적인 태도가 어리게만 느껴지고, 중년의 안정과 품위를 지닌 성공한 영화감독 브리스에게 자꾸만 눈길이 가는데... 브리스 또한 릴리의 매력과 유혹을 거부할 수 없다. 애인의 어머니의 남자친구. 애인의 아들의 여자친구. 설명할 수 없는 묘한 끌림은 이들의 복잡한 벽을 허물어버린다. 남자와 여자의 본능으로...더 멀리, 더 높이 날고 싶은 릴리는 자신에게 매료된 브리스에게 함께 파리로 떠날 것을 제안하게 되는데...
  어머니의 연인인 브리스와 자신의 여자친구 릴리가 함께 떠난 것을 알게 된 줄리엥은 자살을 시도하지만, 릴리와 브리스는 연인들의 감정은 아랑곳 하지 않고 파리에서의 새로운 생활을 시작한다. 5년 후, 과연 그들의 운명은 어떠한 모습으로 서로를 재회하게 될까?
1959년 이스탄불. 향신료와 관련된 요리의 비법은 언제나 이곳 사람들의 관심사. 향신료 가게를 운영하는 할아버지는 손자 '파니스'에게 인생의 진리가 녹아있는 양념에 관한 얘기를 하며 사랑을 가르친다. 그러던 중 가족들이 모두 그리스로 강제 이주를 가게 되고, 곧 뒤따라 오겠다는 할아버지와 첫사랑 '사이메' ("다시 만나면... 넌 요리를 해, 난 춤을 출게") 와도 아쉬운 이별을 한다.
 1964년 아테네. '파니스'는 할아버지와 '사이메'를 곧 만나게 될 거라고 고대했지만 두 사람은 오지 못한다. 결국 '파니스'는 새로운 환경에 적응하지 못한 채, '사이메'가 보고 싶을 때마다 이스탄불 식 요리를 하며 마음을 달래는데... '파니스'의 부모는 요리를 지나치게 잘하는 것이 남자답지 못하다며 부엌 출입금지를 내리는 등 온갖 조치를 취한다.
 어느덧 천체물리학 교수가 된 '파니스'는 할아버지가 숨을 거두었다는 소식을 듣고 이스탄불로 돌아온다. 그곳에서 그는 첫사랑 '사이메'를 다시 만나게 되는데...
철없는 젊은 엄마의 거짓말에 지친 월터 (할리 조엘 오스먼트). 엄마는 대학에 진학한다는 핑계를 대고 생면부지의 먼 친척 노인들에게 월터를 맡겨놓고 떠난다. TV도, 전화도 없고, 엽총으로 방문 판매원을 위협해 내쫒는 괴팍한 삼촌들, 허브와 거스 형제. 월터는 이 괴짜 삼촌들과 지낼 일이 막막하기만 하다. 하지만 아이와 함께 해 본적이 없는 이 삼촌들도 월터가 부담스럽기는 마찬가지. 그러나 몽유병 환자인 허브 (로버트 듀발)에 관한 이야기를 거스 (마이클 케인)에게서 들으면서 월터는 삼촌들의 지나온 시간들이 궁금해지기 시작한다.
 거짓말처럼 멋진 여행이야기, 아름다운 공주와의 사랑, 공주와 이국의 족장과의 정략결혼, 허브 삼촌과 족장의 결투 등 허브와 거스의 환상적인 모험담은 월터를 들뜨게 한다. 텃밭도 일구고, 시내에 나들이도 함께 다니는 이 세 남자에게는 모든 생활이 즐겁다.
 삼촌들과 신나는 나날을 보내던 어느 날 월터는 삼촌들이 젊은 시절 전쟁 범죄자 혹은 마피아 암살자, 은행강도였다는 무시무시한 소문을 듣게 된다. 그리고 우연히 엄청난 양의 현금 뭉치가 헛간 바닥에 숨겨져 있는 것을 보게 되는데…
 과연 허브와 거스 형제의 모험은 사실일까? 월터는 삼촌들에 대한 믿음과 뒤늦게 찾아와 현금이 있는 곳을 대라는 엄마 사이에서 혼란스럽기만 한데...
벨기에 앤트워프 경찰인 빙케와 프레디는 아동 성매매 사건을 수사하다 범인인 퀴퍼스를 사살하게 된다. 은퇴하고 싶어하는 늙은 살인청부업자 레다는 의뢰를 받고 판 캄프라는 사람을 살해하지만, 성매매 대상이었던 열두 살 소녀 비이케를 죽이는 것은 거부한다. 레다는 알츠하이머병에 걸려 기억을 조금씩 잃어가고 있다.
 그러나 얼마 후 비이케가 시체로 발견되자 빙케와 프레디가 수사를 맡는다. 레다는 자신에게 의뢰를 했던 자들의 치부를 알게 되고 그들을 응징하기로 결심한다.
 레다는 빙케에게 전화를 해 자신이 악당들을 없애 주겠다고 말한다. 레다가 성매매 사건 관련자들을 하나씩 제거해 나가자 빙케의 수사망도 조금씩 좁혀져간다. 사건의 배후는 아들의 소아성애를 덮으려고 했던 더 헥 남작이었다. 남작은 두려움을 느껴 헌병대를 동원해 경호를 맡기지만, 레다는 남작의 성에까지 침투해 남작을 거의 죽일 뻔하다 체포된다. 헌병대에게 취조를 받던 레다는 빙케에게 증언을 하고 협조하겠다고 약속하지만, 알츠하이머가 심해져 증언 가능성은 불투명해진다.
 몰락 위기에 몰린 남작은 레다를 제거하기 위해 친구인 의사를 보낸다. 레다는 의사를 인질로 잡고 인질극을 벌이다가, 빙케에게 마지막 증거의 단서를 남기고 뛰쳐나가 헌병대에게 사살 당한다. 빙케는 레다의 단서를 따라 증거인 테이프를 발견하고, 남작을 체포하는 데 성공한다.
북부 캘리포니아의 한 바닷가. 캐시는(제니퍼 코넬리) 아버지가 30여년동안 돈을 모아 마련한 집에서 이혼의 충격을 딛고 새로운 인생을 모색하며 힘겹게 살아간다.
  그러던 어느 날. 일주일 뒤에 집을 찾아오겠다는 엄마의 전화에 아침 잠을 설치던 캐시의 집에 법원직원과 경찰이 들이닥친다. 세금 체납으로 집이 경매로 넘어갔다며 퇴거 명령을 내린다.
  캐시는 집이 경매로 넘어가는 것을 막으려 변호사를 찾지만 이란 출신의 이민자 베라니 (벤킹슬리)가 자신의 전 재산을 털어 그 집을 헐값에 사들인다. 베라니는 전망 좋은 이 집을 수리해 비싼값에 되팔아 재기를 노린다.
  그러나 아무도 자신을 도울 수 없는 처지에 놓인 캐시는 레스터(론 엘다드)라는 경찰의 도움으로 집을 다시 찾으려 하지만 집을 둘러싼 싸움은 점차 심해지고, 베라니의 부인 (소레 아그다슬루)과 아들 에스마일(조나단 아두트)까지 혼란에 빠지며 걷잡을 수 없는 파국으로 빠져드는데...
1956년 이른 봄 영국. 한 파티장에서 케임브리지로 유학을 온 미국 학생 실비아는 장래가 촉망되는 문인이자 평론가로 활동 중이던 테드 휴즈를 만나게 되고 첫눈에 사랑을 느낀다. 테드 역시 실비아에게 거부할 수 없는 운명적 끌림을 느끼고 결국 둘은 결혼까지 이르게 되지만 영원할 것만 같던 행복은 시간이 지날수록 실비아의 병적일 정도로 집요한 사랑에 대한 집착과 테드의 자유분방한 생활 방식 때문에 점점 어긋난다.
 결국 둘은 자꾸만 빗나가는 사랑으로 갈등을 반복하면서도 서로를 깊이 사랑하는 마음 하나로 관계를 유지해 간다. 실비아는 대학 강의와 작품 활동을 병행하며 역량 있는 여류 시인으로 자리를 잡아가게 되고, 테드 또한 시인으로서 승승장구를 거듭한다. 하지만 언제 끝날지 모를 만큼 불안하기만 했던 그들의 결혼 생활은 테드의 외도로 결국 파경에 이르게 된다.
  이혼 후, 사랑하는 사람의 배신과 이별의 아픔으로 힘겨워 하던 실비아는 마치 광기의 경계선에 서 있는 듯 더욱 창작 활동에 매진하여 다작의 시와 소설을 완성하지만 결국 외로움과 고독을 극복하지 못하고 자살을 결심하게 되는데...
텍사스 오스틴 대학의 젊고 패기 있는 철학과 교수 데이비드 게일(케빈 스페이시 분)은 사형제도 폐지 운동 단체인 '데스워치'(Death Watch)의 회원이다. 지적이며 존경받는 저명한 대학교수인 게일은 자신이 가르치던 벨린을 성폭행한 혐의로 기소된다. 무혐의로 풀려 나긴 했지만, 그 순간부터 게일은 자신이 누려왔던 모든 것을 송두리 채 잃고 만다. 그는 더 이상 존경 받는 교수도 아니었으며 학생들과 학교에서 버림 받는 것은 물론 그의 가족으로부터 철저히 외면을 당하게 된다. 이제 그에게 남은 동료이자 친구는 단 한명, 데스워치의 회원이자 오스틴 대학 교수인 콘스탄스 (로라 리니 분)만이 유일하게 마음을 터놓을 수 있는 마지막 안식처다.
  그러던 어느날 데이비드 게일은 콘스탄스가 백혈병을 앓고 있다는 것을 알게 된다. 유일하게 남은 친구인 콘스탄스의 불치병은 그에게 커다란 낙심을 안겨준다. 하지만 그러한 콘스탄스는 성폭행 당한 후 살해당한 시체로 발견 된다. 곧바로 경찰은 데이비드 게일을 의심하게 되며 벨린의 강간범으로 기소 되었던 그를 의심한다. 부검 결과 콘스탄스의 몸에서는 데이비드 게일의 정액이 검출이 되고 그는 이제 단순한 성폭행범이 아닌 살해범으로 구속된다.
  6년간의 수감 생활 후 사형 집행일을 불과 5~6일 앞두고 게일은 자신의 변호사를 통해 인터뷰를 요청 하게 되며, 세인의 관심을 모았던 데이비드 게일의 살해 혐의에 대한 인터뷰는 빗시 블룸(케이트 윈슬렛 분)을 통해서만 할 의사를 밝힌다. 그가 살해범이라는 확신을 가지고 있던 빗시 블룸은 그와의 인터뷰를 진행하며 점점 더 그가 무죄이며 누군가의 음모로 누명을 쓴 것 이 아닐까 하는 의구심을 가지게 된다. 하지만 그의 무죄를 입증할 수 있는 시간은 이제 3일도 채 남지 않았다. 그는 데이비드 게일과 3일간의 인터뷰를 약속 받은 빗시 블룸은 데이비드 게일이 무죄임을 확신하고 남은 시간동안 그를 사형대로부터 구해 내기 위한 모든 노력을 시작하는데.
레이 하야카와는 프리랜서 작가로 그녀 자신의 머리 속으로부터 나오는 목소리로 인해 고통 받고 있다. 그 목소리는 그녀 어머니의 꾸짖음, 학교 친구들의 가십, 그리고 표현 되지 않는 그녀의 진실한 감정들이다. 어느 날, 편의점에서 만난 남자의 무언가에 끌려 함께 여행길에 오르고, 그녀는 점차 그녀의 자아를 찾아가게 되는데.
사진작가 알렉스(니콜라이 리 코스)는 습한 공기로 감싸여 있는 코펜하겐의 거리를 걷다 어느 카페로 들어간다. 그곳에 앉아 있는 여자 아메(마리아 보네비)에게 남자는 대뜸 함께 로마에 가겠느냐고 묻는다. 난데없는 이 장면은 중간쯤에서 앞뒤의 장면과 연결돼 반복된다.
  오랜 연인이 있는 알렉스는 지하철역에서 우연히 아메를 보고 애인을 버려둔 채 그를 따라간다. 여자는 남자의 존재를 알아차리지만 자신의 갈 길을 가고 둘은 카페에서 다시 만나 이야기를 나누게 되는 것이다. 그리고 화면은 다시 여자의 앞 시간으로 돌아간다. 유명 작가인 남편과 출장 여행길에 올랐던 아메는 계속되는 남편의 부재에 지쳐 충동적으로 호텔방을 나와 걷다가 지하철역에서 알렉스를 만난다. 알고 보면 단순하지만 화면상으로는 꽤 복잡한 미로를 거쳐 만난 알렉스와 아메는 격정적인 하룻밤을 보낸다.
  다음날 돌아간 알렉스를 기다리는 건 사라진 집과 자신을 몰라보는 이웃과 친구, 가족, 그리고 애인이다. 그러나 이 상황은 풀어야 할 문제가 아니라 이제 막 사랑에 빠진, 혼란스럽고 어수선한 심리상태에 대한 은유다. 알렉스는 자신이 가지고 있던 모든 걸 버릴 만큼 완벽한 사랑을 찾았다고 생각하지만 혼란 속에서 헤매다가 짧은 시간에 결국 아메도 잃고 만다. 한때 소중했으나 이제 헌신짝처럼 차버린 옛 애인 시몬느와 새로 찾은 사랑 아메는 결국 같은 얼굴이다.(마리아 보네비가 1인 2역으로 연기한다)
어린 나이에 일본에서 당나라로 보내진 라이시 경은 매일같이 어머니가 계신 고국을 그리워하며 다시 조국으로 돌아가기를 손 꼽아 기다린다. 황제의 명을 받아 서부 국경 지대의 도망자를 추적해 암살하는 임무를 수행하는 그는 10년이란 세월을 기다린 후에 마침내 고국으로 돌아갈 수 있게 된다. 그러나 전쟁 중 포로로 잡힌 터키 민간인들을 학살하라는 군의 명령을 어기고 수배자가 된 이 부관(도살자)이 오랜 도망자 생활 끝에 모습을 드러내고, 라이시 경은 이 부관을 죽이라는 황제의 마지막 명을 받게 된다.
  한편, 인도에서 건너 온 대상을 실은 낙타 행렬과 호위대가 당나라 황제가 있는 수도로 향하던 중 거대한 사막폭풍을 만나 어린 수도사와 한 명의 군인만이 간신히 목숨을 건진다. 초토화된 고비사막에서 그들이 만난 것은 다름 아닌 오랜 시간 수배자로 은둔해있던 이 부관. 쓰러져 있는 자신을 살려 준 것에 대한 은혜를 갚고자 낙타 행렬을 수도까지 호위하기로 한다. 하지만 그를 죽이기 위해 라이시경이 찾아 오고...
  치열한 결투 끝에 승부를 내지 못한 그들은 대상을 수도까지 안전하게 데리고 간 후 다시 결전을 하자고 다짐한다. 다시 시작된 대상 행렬. 그러나 대상을 호위하는 과정에서 계속되는 도적 떼와 터키인들의 위협으로 여러 번의 죽을 위기를 겪게 된다. 자신들이 점차 헤어 나올 수 없는 죽음의 구렁텅이 속으로 빠지고 있다는 것을 알게 된 일행은 대상 속에 불경밖에 없다는 군인의 말을 의심하게 되고 결국 그 실체를 직접 확인하고 경악하는데…….
젊지만 근거지 없는 방랑자 '조 테일러'는 글래스고와 에딘버러 사이를 떠돌다가 '레스'와 그의 아내 '엘라' 소유의 바지선에서 직업을 구하게 된다. 어느 날 오후, 그들은 운하에 떠내려 온 벌거벗은 젊은 여자의 익사체를 발견하게 된다.
  '조'가 건져올린 시체를 두고 '타살'인지 '자살'인지 마을 사람들은 술렁이기 시작한다. 경찰의 수사가 진행되면서 타살 가능성이 제기되고, 유력한 용의자가 검거되는 과정에서 과거와 현재가 교차되며 살인에 얽힌 의문점들이 서서히 풀려나간다.
  한편, 바지선이라는 폐쇄된 공간에서 시간이 흐를수록 서로의 묘한 매력에 끌리게 되는 '조'와 '엘라'. 급기야 남편의 눈을 피해 둘의 관계는 격정으로 치닫고 팽팽한 긴장감 속에 더욱 더 강렬해진다. 하지만 시간이 지날수록 '조'가 익사체로 떠오른 여인에 대해 뭔가 많은것을 알고 있다는 것이 밝혀지면서 이야기는 예상치 못한 방향으로 흘러가기 시작한다.
가와세 나오미의 원점이라고 할 수 있는 ‘따뜻한 포옹’ 이래, 부재의 아버지를 그려나가고 있는 작가가 여배우의 신체를 통해 ‘아버지’와 대면해 나간다.
장터가 아직 우리 삶에서 풍요로웠던 70년대 중반, 태석은 이십년 넘게 무거운 모루를 지고 각지의 장터를 떠도는 대장장이다. 다음 장을 향해 길을 가던 중 그는 서울에서 내려온 신영이라는 여공을 만난다. 아버지의 장례를 치르러 가는 길이라는 그녀는 장례식에 어울리지 않는 빨간 코트에 커다란 스마일뱃지를 단, 어딘가 모자라 보이는 처녀. 태석은 신영을 버스를 탈 수 있는 곳까지 데려가 주기로 한다.
  길 위에서 태석은 줄곧 옛날을 떠올린다. 세상 없이 사랑했던 그의 아내, 그녀가 있어 매번 돌아갔던 작은 초가집, 가장 절친했던 친구 득수, 그러나 그로 하여금 지난 이십여년간 집으로 되돌아갈 수 없게 했던 득수의 배신까지 그는 기억 속의 길을 미움과 그리움 속에 걷는다. 그리고 태석은 신영이 그 원수 같은 득수의 딸임을 알게 되고, 그녀를 집까지 데려다주기 위해 다시 길을 떠나는데..
2003년 마드리드. 작가 베라는 우연히 스페인 내전에 참가한 아르헨티나 군인들의 사진첩에서 왠지 모를 신비로운 사진과 편지들을 발견하고 아르헨티나로 조사를 떠나려는 계획을 세운다. 그러는 사이, 그녀의 어머니가 그랬듯, 유방암 진단을 받은 베라는 의욕을 잃고 모든 것을 정리하려던 중, 같은 병실에 있는 할머니가 가지고 있던 사진이 낯설지 않음을 느끼는데...
  1933년 파타고니아. 사랑하는 남자와 진정한 자유를 느끼며 한 남자만을 사랑하고 세상 끝까지 가고 싶었던 로라. 그렇지만 그녀의 유일한 사랑인 에밀리오는 그녀를 반도네온 연주가 삶의 전부이며 마약에 찌든 눈 먼 포주에게 팔아 넘기고 떠나가 버린다. 홀로 남겨진 로라는 탱고와 파타고니아의 아름다운 해변을 바라보며 외로움을 달랜다. 그러던 어느 날, 로라는 상처 입은 고래가 해변에 떠밀려 온 것을 보게 되고...
  로라의 슬픔을 간직한 고래, 다시 떠오르다. 죽기 전에 해변으로 올라온다는 고래. 70년 전 로라와 함께 했던 그 고래가 다시 같은 장소로 올라와 베라에게 모습을 보인다. 상처 입은 고래처럼 아픔을 가진 베라와 로라도 스스로 극복하지 않으면 누구도 그들을 대신할 수 없다. 가라앉던지 다시 헤엄치던지...
수전증을 가진 중년의 소매치기 남자의 유일한 기쁨은 화장실에서 옆집 노인의 일상사를 듣는 것과 텔레비전에서 나오는 당시 강좌를 듣는 것이다. 여자친구는 그의 흥미를 유발하려고 금고 터는 계획을 세우지만, 그는 약속을 어기고 이 계획은 무산되고 만다. 며칠 후, 옆 집 노인의 현금이 도난 당하고, 살해 당하는 사건이 발생하는데... 장률 감독의 첫 번째 장편 데뷔작.
<굿바이 레닌>의 다니엘 브륄 주연, 경쾌하고 유머러스한 악동들의 이야기. 2004년 칸 영화제 경쟁부문 초청작.
  얀과 피터는 세상에 대한 분노를 서슴없이 표출하고, 부자들의 부당한 지배에 대항하는 반항적인 젊음을 살아간다. 그들은 무단침입을 하면서 부르주와들에게 메시지를 남기는 비밀 결사대 ‘에쥬케이터’이다. 도둑질도 하지 않고, 어떠한 폭력도 가하지 않으면서, 단지 “풍요의 날은 얼마 남지 않았다!” “당신을 지켜보고 있다!” 라는 메시지만으로 그들은 부르주와들을 위협한다. 피터의 여자친구 율 역시 선생이었지만, 어느 날 벤츠를 들이받은 대가로 9만 유로의 빚을 지고 웨이트리스 일을 하며 고단한 나날을 보내고 있다. 그리고, 피터가 잠시 바르셀로나로 여행을 떠난 사이 얀과 율은 야릇한 감정을 느끼게 된다.
  율은 자신의 삶을 하루아침에 망가뜨린 벤츠의 주인 하르덴베르그의 집에 얀과 함께 무단침입을 한다. 온 집안을 휘저으며 어지럽히던 두 사람은 수영장에서 꿈 같은 시간을 보내지만, 경찰이 오는 소리에 황급히 달아나다, 그만 율의 핸드폰을 놓고 나온다. 두 사람은 다시 무단침입을 하게 되고, 우왕좌왕하는 사이 하르덴베르그와 맞닥뜨린다. 일단 집주인을 때려눕힌 두 사람은 바르셀로나에서 돌아온 피터에게 도움을 청하고, 사태를 해결하기 위한 최선의 방책으로 하르덴베르그를 납치해 외딴 산장으로 끌고 간다. 그러나, 그 자신도 68세대였으며 한때는 자유섹스를 즐겼다는 하르덴베르그의 고백을 들으며, 납치범과 인질 사이에 묘한 교류가 일어나게 되고, 그러는 사이 피터는 서서히 얀과 율 사이의 깊어진 감정을 눈치채기 시작하는데..
제5회 대구단편영화제 경쟁부문 (2004), 제9회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2004), 인디포럼 공식상영작 (2004), 제3회 트멍영화제 경쟁부문 (2004)
로즈의 삶은 모든 것이 이중적이거나 경계선에 놓여 있다. 삶과 죽음이 항상 그와 함께 하는가 하면, 금기와 일상 역시 늘 함께 존재한다. 도사로서의 역할이 주로 죽음과 관련된 반면(영혼을 불러오거나 죽은 이의 명복을 빌어주는 역할), 드랙퀸으로서의 역할은 삶과 관련된 것이다(그것은 자신의 성적 정체성이기도 하지만, 그의 생계수단은 소수의 서민들에게 즐거움을 안겨다 주는 것이다). 그것은 마치 모든 사회적 구조가 이중적일 수 밖에 없는 대만의 현실에 대한 은유처럼 보이기도 하며, 또한 그것이 기묘하게 연관되어 있음을 보여준다.
  드랙 퀸 로즈와 도교승 로이는 사실 같은 인물이다. 로즈의 옛 남자친구 서니가 익사하자 서니의 가족은 로즈에게 망자의 영혼을 불러오는 도교식 장례를 치뤄달라고 부탁한다. 자신의 입장을 밝힐 수 없어 난처한 입장에 놓인 로즈는 갈등을 겪는다. 부조리한 상황을 통해 대만에서의 게이들이 겪는 딜레마와, 전통 사회와 퀴어 커뮤니티와의 화해 가능성을 탐구하는 작품.
베라(니브 캠벨 역)는 아름다우면서 변덕스러운 여성으로 자신의 성적, 지적 에너지의 한계를 체험하려 한다. 베라는 거리에서 남자를 고르고, 여성 파트너와 성적 유희를 즐기며 자기와 일하게 될 사람과 솔직하게 성담론을 나눈다. 부유하고 자유로운 부모 밑에서 자란 베라는 어느 날 어른이 되기로 결심한다.
  베라의 남자 친구 포드(프레드 웰러 역)는 말 많은 수완가다. 돈을 벌기 위해서라면 무엇이든지 하는 포드는 이탈리아 미디어의 거물 카운트 토마소(도미닉 치아니즈 역)를 만나 절호의 기회를 얻는다. 포드는 자신이 포주 역할을 하는 가운데 베라와 카운트를 연결시켜 십만 달러를 받을 계획을 세운다. 놀랍게도 베라는 그의 제안을 받아들인다. 귀족적 취향을 지닌 억만장자 카운트 토마소는 베라의 성적 매력, 지력, 단순함에 곧 매료된다. 거래를 마치면서 카운트는 베라에게 십만 달러가 아닌 백만 달러를 지불한다.
  모든 것이 예상과 달리 척척 진행되고 있는 것 같이 보이지만 이 두 남성은 베라에게 감춰진 욕망을 읽지 못한다. 포드와 카운트가 뜻하지 않게 베라의 손에 놀아나다가 그녀의 야심이 실현되는 장면은 꽤나 충격적이다.
개와 고양이 같은 양극의 친구, 단 남자 보는 안목만 빼고, 그런 두 사람이 한 지붕 아래서 산다는 게 가능할까. 도쿄 근교에 있는 아베짱의 단독 주택. 그곳에 1년 동안 중국에 간다는 아베짱 대신 집을 봐주기 위해 친구 요코가 온다. 그리고 그곳에 남자친구 후로타의 이기심에 질려 집을 나온 스즈도 아베짱의 집에 찾아 든다.
 내향적이어서 남자에게도 서툴기만 한 요코에 반해 외향적인 스즈. 성격도 사는 모습도 정반대지만, 이상하게 남자 보는 눈 만큼은 같아서 둘 사이에는 복잡한 마음이 든다. 한편으로는 얄미우면서도 또 한편으로는 가까운 사이인 두 사람의 일상은 이성과의 엇갈린 만남 때문에 미묘한 파장을 일으킨다.
 내성적이고 소심한 요코가 좋아하는 남자들은 결국엔 스즈와 사귀게 되는 시츄에이션! 이런 일의 반복으로 요코와 스즈는 오래된 친구 사이면서도 거리감이 있다. 아베짱의 집에서 단 둘이 사는 어색함 때문에, 요코와 스즈는 고양이 한 마리를 키우기로 한다. 그리고 두 사람의 생활이 어느 정도 안정을 찾아가고 있을 무렵 다시 반복되는 삼각관계. 어느 날 요코는 남 몰래 짝사랑하던 미타카가, 자전거 뒤에 스즈를 태우고 지나가는 것을 우연히 보게 된다. 내심을 숨기지 못하는 요코와 그를 개의치 않는 스즈. 두 사람의 거리는 가까워지기도 하고 멀어지기도 하는데 ......
 그 일이 있고 얼마 후, 집에 미타카를 초대하고는 신바람 나서 저녁을 만들고 있는 스즈. 그걸 보고 또 다시 짝사랑 하는 남자와 스즈를 보고 불안해 떨며 뛰쳐나간 요코는 여기저기 헤매고 다니다가 후로타의 아파트로 가는데....
 재 각각 홀로 밤을 보내게 된 스즈와 요코. 어긋난 하룻밤이, 두 여자 아이의 마음의 거리와 온도를 조금씩, 그렇지만 확실히 변하게 만드는데.......
25살이 되어서도 달력 속의 작은 바다를 바라보며 일탈을 꿈꾸기만 하는 춘선. 그러던 어느 날, 지하철 안에서 가면을 쓰고 나타나 사회의 불만을 토로한 후, 도망치는 아이의 장난을 보게 된다. 그 소소하기 짝이 없는 사건은 그녀에게 큰 충격으로 다가오고 결국 주위를 둘러싸고 있는 그 모든 것들에 대한 그녀의 미친 반란이 시작되려 하는데... 벼랑 끝의 그녀에게 느닷없이 '사랑'이란 게 다가 온다.
한 남자가 아내의 장례식을 준비하며, 한 아이가 엄마의 장례식에서, 한 노인이 젊은 딸의 장례식을 다녀온 후, 아내이자 엄마이자 딸인 그녀를 본다. (There are a man who is preparing his wife's funeral, a little girl on her mother's funeral ceremony and an old man who has just finished his young daughter's funeral. They see the woman who is their wife and mother and daughter at the same time.)
 연출의도. 그 날 누군가의 부재를 바라보는 세 사람의 시선, 그 공통과 차이. (There are three people looking at the empty place of somebody. What is same and what is different between their sight.)
 한 남자가 아내의 장례식을 준비한다. 아이는 아직도 엄마의 죽음을 알지 못한 채 천진난만하게 뛰어다니고, 딸을 잃은 부모는 공허함에 눈물을 훔친다. 누군가의 아내이자, 엄마, 그리고 딸이기도 한 여자의 부재가 가져오는 공통과 차이에 대한 이야기. 제3회 아시아나국제단편영화제 경쟁부문 (2005), 광주국제영화제 단편경쟁부문 특별상 (2005), 제1회 대한민국대학영화제 심사위원상 (2004).
종합병원을 운영하는 최태훈(선우재덕)의 아내 하윤희(최수지)는 남편이 출장간 사이 병원의 정신과 과장(유태웅)이 집으로 찾아오자 불륜이 탄로날 것을 걱정해 딸을 밖으로 내보낸다. 그 날 딸이 유괴범에게 살해당하고, 태훈은 복수심에 유괴범의 아이인 소영을 입양한다. 시간이 지나 윤희의 아들 환은 의붓남매 사이인 소영에게 이성의 감정을 느끼게되고, 윤희는 소영과 결혼하려는 아들의 친구 진택에게 연정을 품게 된다. 이 과정에서 윤희는 소영의 과거를 폭로하는데.
과거 범죄에 대해 사면을 받은 전직 남아프리카 공화국 경찰 테티우스 코잇제는 아직도 과거의 죄들을 깨끗이 지우지 못하고 괴로움 속에 살고 있다. 과거사에 대한 청산을 제대로 하지 않는 당국의 태도로 인해 한 희생자의 가족들은 개인적인 복수심에 불타게 되고. 결국 처음엔 코잇제를 쫓아내려고 하다가 이윽고 아들의 죽음을 복수하기 위해 그를 마을 안에 가두어두려 한다. 이들의 복수심으로 인해 희생자의 세 친구들도 마을로 오게 되고… 배신과 결단 그리고 복수에 관한 구슬프고 감동적인 영화.
진정한 사랑과 믿음보다는 외로운 자신의 존재를 잊기만을 위해 살아가던 세 명(아버지, 엄마, 주희)의 관계에 대한 이야기이다.
 제2회 첸나이여성영화제 (2009,인도)
 제5회 광주국제영화제, 단편경쟁부문 (2005,대한민국)
 제1회 대한민국대학영화제, 경쟁부문 (2004,대한민국)
1988년. 서울 올림픽을 기념하기라도 하듯 하늘에는 최루탄이 불꽃처럼 가득 터진다. 용마국민학교 6학년인 영우는 사랑하는 그녀, 피아노 선생을 위해서 어린이 바이엘 상권을 꼭 떼고 싶어한다. 그녀를 향한 사랑만으로 죽도록 건반을 치기 시작하는 영우. 그의 고군분투의 끝은 어디인가 (Young-woo who is on the 6th grade in elementary school has a crush on his piano teacher. He gives his best to finish the Bayer Piano Lesson for Children Vol. 1 for her. Can he finish it successfully or not?)
 연출의도. 그땐.. 그렇게 치고 싶었습니다.(I wanna play ... like that....)
아빠와 둘이 살고 있는 초등학생 효석이는 어느 날 아빠가 없는 사이 한 통의 전화를 받는다. 아빠가 간신히 취직한 회사에서 온 전화는 오늘 오후 5시까지 건강검진서를 내지 않으면 합격이 취소된다는 전화였다. 안절부절못하던 효석은 아빠의 취직을 위해 학교를 도망 나가고, 이제 효석이의 고군분투가 시작된다. (Hyo-suk is a pupil who lives with the lone father. One day he has a phone call from the company in which father has just managed to be employed. He is informed that the father's medical certificate should be submitted by 5 o'clock that day. Hyo-suk is uneasy and runs away from the school to begin the struggle to keep father's job opportunity... )
 연출의도. 사랑이면 충분하다...(Love will do.)
 미쟝센단편영화제 관객상 (2004), 제주트멍영화제 경쟁부문 (2004), 서울기독교영화제 관객상, 특별상 (2004).
초등학생 신이. 엄마는 직장 때문에 항상 집에 늦게 들어오고 아빠와는 이혼문제로 별거중이다. 달력에 가위표를 쳐가며 생일을 기다리는 신이, 하지만 엄마는 신이에게 무관심하다. 신이는 자신의 유일한 친구 금붕어와 항상 이야기를 나눈다. 신이의 생일 날, 금붕어가 신이에게 말을 걸어온다. (A little boy, Shin’s mother always comes late because of her job and his father is living separately because they are thinking of divorce. His mother is indifferent to Shin even though he is waiting for his birthday with drawing a line on each number of days on calendar. He is always talking with a gold fish, the only friend of him. On his birthday, he is talking with the goldfish like he usually does.)
 연출의도. 우리나라에서 이혼하는 부부들이 점점 늘어나고 있다는 뉴스를 접했다. 순간 부모들의 이기심 때문에 아무것도 모르는 아이들이 받을 상처는 어떻게 되는 것일까 라는 의문을 가졌고 그들의 무관심에 희생되는 아이를 환타지를 통해서 표현해보고 싶었다. 그런 무책임한 부부들이 단 한번이라도 아이를 생각했으면 하는 맘이다. (I saw news announced about increasing the rate of divorce in Korea. Suddenly, I doubt that many children could be hurt in their heart by their parents' selfishness and I want to describe the children who are sacrificed by unconcern. I hope their parents should consider about their children's mind even one moment.)
할머니는 노숙자로 보이는 젊은 청년에게 친철을 베푼다. 혼자 살고 있는 여느 할머니들처럼 자식 같은 청년을 집으로 데리고 와 따뜻한 밥을 준다. 할머니와 청년은 표정의 변화도 말도 없다. 그러나 갑자기 들이닥친 깡패들에 의해 청년은 폭행을 당하고 끌려간다. 표정없는 도심의 변두리에 살고 있는 소외된 사람들의 평이한 이야기가 어느덧 이 사회의 어두운 이면에 이르면서 보는 이를 섬뜩하게 만든다. 탄탄한 구성으로 단편으로 묘미를 극대화한 작품이다.
  제9회 부산국제영화제 와이드 앵글 부문 (2004), 제3회 미쟝센단편영화제 사회드라마 부문 (2004), 제3회 제주트멍영화제 극영화 경쟁 부문 (2004), 제1회 부산인권문화제 국내단편 초청 (2005), 제2회 CJ아시아인디영화제 국내단편 초청 (2005), 제5회 광주국제영화제 국내단편 경쟁 부문 (2005), 동국대 100주년 기념 영화제 국내단편걸작선 초청 (2005), 제35회 탐페레 국제단편영화제 해외 경쟁 부문 (2005)
모든 나비는 하늘을 자유롭게 나는 날까지 어둡고 힘든 과정을 통과해야 한다. 이것은 혼자서 해내야 하는 일로서 누구도 도와줄 수 없고, 훼방꾼들의 시도는 하나같이 치명적이다. 30세의 고등학교 교사인 프라비아는 주위 사람들이 바라는 대로 살아간다. 그러던 어느날 운명처럼, 슈퍼마켓에서 허겁지겁 음식을 먹고 있는 매력적인 여자와 마주친다. 이 여자에게 깊이 끌리는 프라비아. 그녀 안에 오랫동안 잠자고 있던 욕망이 깨어난다. 프라비아는 어리석은 짓을 하지 않기 위해 일과 가족에 집중하고, 자신이 쌓아왔던 인생이 얼마나 귀중한지 끊임없이 되새긴다. 하지만 이미 시작된 일은 멈출 수 없다. 프라비아는 그동안 자신이 얼마나 자신만의 세계에 갇혀 살아왔는지를 깨닫고, 가슴 깊이 묻어둔 감정들을 이제는 대면해야 한다는 것을 깨닫는다. 프라비아는 타인을 만족시키는 일에 이제는 지쳤다. 그녀는 이번 기회를 놓치고 싶지 않다. 단 한번만이라도 진정한 자신, 진정한 나비가 되고 싶다. 불확실한 미래가 두렵지만, 해볼 것이다. 감독의 변 : 이것은 동성애 러브 스토리이다. 하지만 솔직함, 자기자신에 대한 솔직함을 말하는 이야기이기도 하다. 영화가 끝날 때 프라비아는 이렇게 말한다. “내 인생의 모든 것을 다 잃을지도 몰라. 이미 내 아이도 잃었고. 하지만 내 자신을 가졌어. 내 자신이야말로 내가 영원히 가질 수 있는, 내가 영원히 잃지 않을 수 있는 유일한 것이야.”
  <나비>는 한 여인의 사랑 이야기이자 동성애에 관한 이야기이며 동시에 자신의 여러 정체성과 대면해야 하는 이야기다. 서른 살의 고등학교 교사 플라비아는 직장과 가정에서 부족할 것 없는 삶을 살고 있다. 어느 날 슈퍼마켓에서 한 소녀를 보고 마음이 끌린 플라비아는 그때까지 묻어뒀던 자신 내부의 욕망을 깨닫는다. 플라비아의 마음을 사로잡은 소녀는 어린 시절 플라비아의 첫 사랑이었던 동성의 애인을 떠올리게 했다. 다시 느낀 치명적 사랑의 유혹 앞에서 플라비아는 남편과 아이에게 헌신하고자 최선을 다하지만 그게 불가능하다는 걸 알게 된다. 영화 속의 한 장면에서 유리창에 비친 자신과 아기의 모습을 보고 두려움을 느끼는 플라비아의 모습은 곧 자신의 진정한 자아와 대면하는 것이 얼마나 힘든 용기와 고통을 요구하는 것인지를 보여준다. 또한 겉으로 행복해 보이는 그녀의 삶이 얼마나 부서지기 쉬운 허상 같은지도 알려준다. 인생은 다른 사람들에게 보여주기 위한 쇼케이스 같은 것일 때도 있지만 자신에게 정직해질 때 그만큼 힘든 시련을 요구하는 것이기도 하다. <나비>는 자아 정체성의 위기를 겪으며 다른 삶의 단계로 나아가는 한 여성의 삶을 미묘한 스타일로 다루고 있다.
공부는 못하지만 장난 하나만은 전교 일등인, 미워할 수 없는 귀여운 악동 '철수'. 학교 마치고 집으로 향하건만, 반겨주는 건 사이버 주식 투자에 목숨 건 엄마와 "철수 바보"만 외쳐대는 앵무새 뿐이다. 그 날도 어김없이 장난을 치고 벌을 서던 철수에게 일생일대의 사건이 생겼으니.... '영희'가 전학을 온 것, 짝꿍이 된 것이다!!
 꽃집을 하는 할머니와 단둘이 살고 있는 영희는 자그마한 체구지만 조숙하고 똑똑한 아이. 전학 오자마자 반장이 될 정도로 믿음직해 보이는 영희에게도 남모르는 아픔이 있었으니, 돌아가신 엄마 아빠에 대한 참을 수 없는 그리움이다. 부모님과의 추억이 담긴 음악 "도나도나"를 들려주며 인생 고민을 상담해주는 옆집 레코드가게 오빠가 마냥 좋아지는 영희. 그런 영희의 눈엔 철수는 골칫덩이로밖에 안 보이는데, 잘생기고 의젓한 남자반장 성우도 영희를 좋아하는 것 같다. 철수, 큰일 났다, 큰일 났어!
 철수, 아빠의 충고대로 솔직한 마음을 전하려고 결심하지만 말썽꾸러기 철수의 첫사랑은 좀처럼 맘대로 되지 않는다. 잃어버린 물건을 챙겨준다면서 다른 사람들 앞에서 생리대를 건네 영희를 화나게 한데다, 기껏 함께 공부하기로 하고선 수업중에 졸지를 않나~. 힘겹게 어른이 되어가는 영희의 삶에서 이런 저런 사건을 일으키는 철수는 도움은 커녕 마이너스만 되는 듯.
 하지만 영희를 향한 철수의 마음은 변치 않는다! 서툴게, 그러나 꿋꿋하게, 영희에게 다가가는 철수. 겨울은 찾아오고, "도나도나"를 연주하는 학예회는 다가오고, 음악을 좋아하는 영희를 위해 철수는 특별한 선물을 준비하고.... 철수와 영희의 이야기는 이제부터겠지?
Julien Baumgartner
 Clement Allanic, Colette Kraffe, Malvina Heraud, Marie-Laure Beneston, Camille Grosjean, Ulysse Grosjean, Laurent Boubeker, Catherine Lachens, Gaelle Vincent, Guirlain Geran
  철학을 전공하는 대학 강사인 ‘Jerome’ 는 여자친구가 있지만 , 미용실에 있는 헤어 드레서' Brice' 에게 반하게 된다. ‘Jerome’는 용기를 내어 'Brice '에게 고백하기에 이르는데..
한 사기의 달인의 꼬드김에 넘어간 일곱 명의 무모한 사람들. 그들은 이 사기꾼의 말에 꿈을 이룰 수 있을 거라 믿고 게임에 뛰어든다. 사기꾼인 구티에레스는 엄청나게 복잡하고 그럴듯한 거짓말로 이들을 자신의 목적을 위해 포섭한다. 희대의 사기꾼이 짜놓은 이 복잡한 계획에 가담한 인물들은 자기도 모르는 사이에 희생자 겸 사기극의 공모자가 된다.
처남이 경영하는 총판 대리점에서 총무를 맡고 있는 관리사원 박풍식(이성재 분). 주부들의 판매실적을 체크하고, 할부금 입금을 독촉하는 것이 주된 일과인 그는 한마디로 하루하루가 지겨운 30대 가장. 포장마차에서 우연히 만난 고등학교 동창 만수(김수로 분)를 통해 알게 된 '사교댄스'는 깜깜한 그의 인생에 한줄기 구원의 빛으로 다가온다. 만사 의욕상실이었던 풍식은 '하나, 둘, 슬로우, 슬로우, 퀵, 퀵...' 스텝을 밟아 갈수록 진정한 춤의 매력에 빠져 인생의 활력을 되찾아간다.
  그러나 간만에 맛본 일상의 행복도 잠시, 만수의 제비행각으로 잘나가던 사업은 풍비박산의 지경에 이르게 된다. 친구의 배신으로 자포자기의 심정이었던 풍식은 그제서야 '전정한 춤꾼'으로서의 사명감을 느끼며, '대한민국 1류 댄서'가 되기 위해 홀홀단신 긴 여행을 떠나게 된다.
  춤의 고수를 찾아 떠난 여행에서 그는 '자이브의 대가' 박노인을 만나 춤의 철학과 정신에 대한 기본부터 철저히 연마하게 된다. 박노인을 시작으로, 걸인에게선 왈츠를, 한 농부에게선 룸바를, 채소장수에게선 퀵스텝을, 노가다꾼에게선 파소도블레를.... '대한민국 춤의 고수'를 찾아 전국 구석구석을 누비고 다닌 풍식은, 5년이란 세월동안 어느새 자신도 모르게 '프로페셔널한 진정한 춤꾼'으로 화려한 변신을 거듭하고 있었다. 5년의 유랑생활을 접고 아내와 자식 곁으로 돌아가는 풍식. 나비의 번데기가 허물을 벗고 찬란한 날개짓을 하려는 순간이었다. 단 몇 개월만에 대한민국 사교계의 '지존'에 올라선 풍식은 초보 춤꾼들의 우상이자, 거물급 사모님들의 표적이 되어 나날이 그 명성은 높아만 가는데.
  한편 서울 O경찰서에서는, 춤바람 난 경찰서장의 부인이 카바레 제비에게 수천만원을 갖다 바친 사건으로 온 경찰서가 들썩거리고 있다. 본 사건의 해결은 당 경찰서의 미모의 女형사 연화(박솔미 분)에게 떨어지게 된다. 위장 잠복전문 베테랑 형사인 연화는 풍식이 입원해 있는 병원에 가짜 환자로 접근하여, '병실취조'를 하며 풍식의 솔직한 과거사까지 속속들이 알게 된다. 급기야 그에게 '춤'까지 배워가며 풍식의 인간적인 면모와 그의 인생스토리에 자신도 모르게 빠져들게 되는데.
다정다감한 성격의 미카엘은 아름다운 아내 사라와 사랑스러운 두 딸, 그리고 늙으신 부모님께도 자상한 남편이자 아버지, 아들이다. 이런 그에게는 늘 삐딱할 뿐 아니라 교도소까지 들락거리는 동생 야닉마저도 사랑스러울 뿐이다. 야닉이 교도소에서 출소한 직후, 아프가니스탄으로 발령받은 미카엘은 헬기 사고로 사망하고 이 소식을 들은 가족들은 슬픈 현실에 점차 적응해가기 시작한다. 흔들리는 가족들을 책임져야겠다는 생각에 엉망이었던 자신의 삶을 다잡아가는 야닉. 그리고 미카엘의 빈 자리를 메워주는 야닉과 사라 사이에는 오묘한 감정이 싹트기 시작한다. 하지만 그것은 서로를 향한 사랑이 아니라 바로 미카엘에 대한 두 사람의 사랑이었다.
 한편, 아프가니스탄에서 헬기 사고를 당했던 미카엘은 게릴라들에게 발견돼 목숨을 건지지만 자신이 살기 위해 원치 않는 살인을 저지르게 된다. 또한 어렵게 돌아온 가족의 품에서도 안착하지 못하고 자신이없는 사이 동생과 아내 사이에 생긴 유대감을 사랑으로 의심하기 시작한다. 끊임없는 죄책감과 의심은 그를 광폭하게 만들고 가족들은 변해버린 미카엘을 바라보며 공포에 떠는데...
 소개글. 도그마 영화인 <오픈 하트>를 만든 바 있는 수잔 비에르 감독의 신작. 한 가족의 비극과 고통을 섬세한 연출로 세공해낸 수작 드라마다. 올 2005년 선댄스영화제에 출품돼 관객상을 수상, 작품성과 대중성을 공히 인정받았으며 그 밖에 토론토영화제에서는 국제 비평가 협회상을 받았다.
고3인 S는 녹차 함유 음식들이 점점 늘어나는 것에 수상함을 느낀다. 최면에 걸린 듯 그 음식들을 섭취하는 인간들에게도 이상함을 눈치 채고, 그 비밀을 파헤치러 보성 녹차 밭으로 간다. 그러나 S는 우주인도, 우주선도 발견하지 못한다. 반면 우주인들은 자신들의 계획대로 점령이 진행되는 지구가 사랑스럽다. (S, student of third grade in high school, holds a suspicion that foods involving green tea extract are increasing. She also suspects many people who eat them as if they are under hypnosis. Then, she goes to the green tea plantation in Bo-sung. However, S can find neither alien nor spaceship while aliens are happy to see the earth that is proceeding to be occupied.)
  연출의도. 당신이 먹고 있는 웰빙이란 이름하의 식품들이 과연 진정한 웰빙일까?
  제7회 서울국제청소년영화제 청소년 제2부문 대상(2005)
상원과 할아버지의 조우 (An encounter with Sang-won and an old man).
 연출의도. 아쌀한 느낌 하나!! 희망적인 느낌 하나!! (A cool feeling and a hope!)
 제36회 탐페레국제단편영화제 국제경쟁부문 (2006, 핀란드), 제5회 서울뉴미디어페스티벌 관객상 (2005)
청초한 매력이 넘치는 루이코는 도서관 사서로 일하고 있으면서 같은 학교 유부남 선생 '노세'와 불륜을 맺고 있다. 은밀한 시간을 함께 보낸 후 한가롭게 공원을 산책하던 두 사람. 루이코는 우연히 그곳에서 중학교 동창인 '아사오'를 만나게 된다. 아사오와 함께 동행한 이는 나이가 많은 정신과 의사 '하카마다' 둘은 곧 결혼을 앞두고 있는 사이다. 아사오는 루이코를 결혼 피로연에 초대하고, 루이코는 그 자리에서 중학교 시절 첫사랑이었던 '마사미'와 재회한다.
 마사미에게 다시 이끌리기 시작하는 루이코. 마사미 또한 오랫동안 루이코를 가슴에 품은 채 살아 왔음을 고백한다. 사랑하기 때문에 안고 싶지만, 사랑하고 있으나 안을 수 없는 마사미의 고통 일찍부터 그것을 알고 있던 루이코는 변함없는 애정으로 그의 곁을 지켜주는데...
다카타는 오랜 세월 동안 소원한 관계로 지내던 아들 켄이치가 병원에 입원했다는 소식을 듣고, 도쿄로 향하지만 켄이치는 아버지를 만나지 않겠다며 문병을 거부한다. 부자가 화해하기를 누구보다 바라던 며느리 리에는 경극 전문가인 켄이치가 촬영한 비디오테이프를 대신 건네며 위로한다. 돌아와서 비디오를 보게 된 다카타는 켄이치가 중국의 경극을 촬영하고 있었고, 당시 촬영하지 못했던 ‘천리주단기’라는 경극을 올해 다시 중국에서 촬영하기로 경극 배우 리쟈밍과 약속했음을 알게 된다, 때마침 켄이치가 간암 말기라는 비보를 전해들은 다카타는 병원에 누워 달력의 날짜만을 세고 있을 안타까운 아들 켄이치 대신 비디오 속의 약속을 지키기 위해 중국 운난성으로 향한다.
  켄이치의 안내원이었던 링고와 자스민의 도움을 얻어 찾아간 극단에서는 다른 배우가 가면을 쓰고 준비하고 있었고, 리쟈밍은 사생아가 있다며 자신을 놀린 사람을 소품 칼로 찔러 교도소에 들어가 있었다. 링고와 자스민은 교도소에서의 촬영에 난색을 표하며 다른 사람의 공연을 추천하지만, 곧 아들과의 마지막 약속을 지키기 위한 진심 어린 호소는 국적을 뛰어넘는 감동을 전하게 되고 결국 허가를 얻어내게 된다. 교도소의 전폭적인 지지로 쉬울 것만 같았던 촬영은 한 번도 보지 못한 아들에 대한 그리움으로 눈물을 흘리며 공연을 거부하는 리쟈밍으로 인해 또다시 무산되고 만다. 결국 다카타는 아들 켄이치가 그토록 원했던 ‘천리주단기’의 촬영을 위해 산골 석촌에 살고 있는 리쟈밍의 아들 양양을 찾아서 데려오기로 결심하는데...
집을 나온 열일곱 동규는 학교 안 다니는 친구 철민의 방에 얹혀 산다. 주유소 아르바이트도 짤린 동규는 우연히 1회 용품 신고포상 포스터를 보게 되고, 포상금을 타기 위해 시내의 도시락 전문점을 사진 찍고 도망치다가 시내가 던진 돌에 맞아 정신을 잃는데...
  이 작품의 주인공들은 가족이 없거나 가족이 있어도 가족이라는 “당연함”의 굴레를 견디지 못해 힘겨워하는 이들이다. 그러나, 영화는 흔히 가족의 문제를 다루는 영화들이 가족 트라우마의 무게에 짓눌려 어두운 논조로 일관하는 것과는 달리, 하나 둘 모여 새로운 형태의 가족을 형성해 나가는 과정을 경쾌하고 가벼운 터치로 그려나가고 있다.
  금지된 1회용품 사용 업체를 신고하여 포상금을 받으려는 가출소년 동규. 어느 날 시내가 일하는 도시락전문점의 사진을 찍고 도망치던 동규는 시내가 던진 돌맹이에 머리를 맞고 쓰러진다. 정신을 차린 동규는 아무 것도 기억이 나지 않는다며 무작정 시내의 방에 얹혀 살기 시작하는데…
  영화진흥위원회 독립디지털장편영화 제작지원작 (2004).
쿠바의 하바나. 무명 뮤지션인 루이와 티토는 아무것도 가진 것 없고 생활고에 시달리지만 음악에 대한 열정 하나만으로 살아가는 젊은이들이다. 자신들의 열정을 담은 첫 콘서트를 기획하던 중 실력 있는 신인을 찾으러 온 스페인의 유능한 음반 프로듀서를 만나게 되고, 스페인으로 스카우트 제의를 받게 된다. 꿈에 부풀은 두 사람은 평생 나가보지 못했던 쿠바를 떠나 큰 무대에서 활동할 수 있다는 설렘으로 음반 준비를 시작한다.
 그러나, 자신들의 계약이 노예계약과 다름없다는 사실을 알게 되면서 루이와 티토는 고민에 빠진다. 루이는 부인과도 이혼의 위기에 놓이고 나라를 버려야 한다는 사실이 마음에 걸리지만 티토는 자신들의 인생에 찾아온 절호의 기회를 잡아야 된다고 하면서 갈등을 빚게 된다. 자신들의 영혼과도 같은 음악을 포기할 수 없기에 이들은 이별을 준비하는 마지막 콘서트를 열기로 하는데…
 영화제 소개글. 무명 뮤지션 루이와 티토에게 유명해질 수 있는 기회가 찾아온다. 기회를 잡기 위해 동분서주하는 루이와 티토, 과연 그들은 음반을 만들 수 있을까? 유수 영화제의 오리지날 스코어링 부문에서 수상했을 만큼 다양한 장르의 음악들로 채워진 사운드 트랙은 이 영화의 최대 강점이다. 잠브라노 감독은 영화를 위해 50여 개의 밴드와 인터뷰를 했으며, 약 1,000개의 밴드가 경쟁하고 있는 쿠바 음악 산업의 현실을 드라마틱하게 그려냈다. 2006년 전주영화제 상영작으로 관객들로부터 큰 호평을 받았다.
 몇몇 영화제의 오리지날 스코어링 부문에서 수상했을 만큼 다양한 장르의 음악들로 채워진 사운드 트랙은 이 영화의 최대 강점이다. 쿠바 식으로 재해석된 얼터너티브 록, 펑크, 팝, 블루스, 힙합은 듣기만 해도 어깨가 들썩거린다. 쿠바에서 12년을 살았던 잠브라노 감독은 쿠바 음악의 전설적인 인물들의 콘서트에 갔다가 흑인 뮤지션에 대한 영화를 구상한다. 감독은 이 영화를 위해 50여 개의 밴드와 인터뷰를 했으며, 약 1,000개의 밴드가 치열하게 경쟁하고 있는 쿠바의 음악 산업이 당면한 문제를 드라마틱하게 그려 냈다.
 2005년 칸영화제 주목할만한시선부문.
크리스티나와 트리스탄은 무더운 칠레의 산티아고에 살고 있다. 크리스탄은 이 도시를 소박한 곳으로, 트리스탄은 현대적인 곳으로 본다. 두 사람은 각각 사랑 없는 관계에 얽혀 있으며, 잡히지 않는 사랑을 갈구하고 그에 따르는 정체성을 모색하게 된다. 이 보편적이고 도회적인 이야기는 상대방의 삶에 절실하게 요구되는 역할을 해내려는 외로운 타인들에 관한 이야기이자, 우리 스스로가 누구인지 알고자 할 때, 필요한 사람들의 물리적 공간의 영향력에 관한 이야기이다.
오래 전 어머니와 자신을 버리고 떠나버린 게이 아버지를 증오하는 사오리. 경제적으로 어려운 그녀에게 어느 날 젊고 아름다운 청년이 찾아온다. 그는 아버지의 연인 하루히코. 하루히코는 사오리의 아버지 히미코가 암에 걸려 삶이 얼마 남지 않았음을 알리고, 그녀에게 아버지가 만든 게이들을 위한 실버타운에 와서 일을 도울 것을 부탁한다. 아버지의 존재 자체를 부정하고 살아왔지만, 유산을 받을 수 있을 거란 얘기에 매주 한 번씩 그곳에 가기로 결정한 사오리. 일요일 아침, 사오리는 '메종 드 히미코'의 문을 두드린다.
 바닷가에 접한 유럽의 작은 성을 연상시키는 게이 실버타운 '메종 드 히미코', 그 안에 살고 있는 각각의 개성과 사연을 간직한 다양한 사람들. 처음에는 아버지에 대한 혐오감으로 거리를 두던 사오리는, 점차 그들의 꾸밈없고 순수한 모습과 그 이면에 숨은 외로움과 고민을 접하게 되면서 조금씩 마음을 열게 된다. 하지만 평온한 이곳에도 어두운 그림자가 드리워지고, 아버지와는 완전히 연락을 끊은 줄 알았던 죽은 어머니의 흔적을 발견하는 사오리. 게다가 항상 티격태격하던 하루히코와 묘한 감정에 휩싸이게 되는데...
안정된 직장, 친구들과의 화려한 파티, 멋진 남자친구... 누구나 누리고 싶어하는 편안하고 안정된 삶을 보내던 토와(마키 요우코)는 어느 날 갑자기4병의 수면제를 삼키고 스스로 목숨을 끊으려 한다. 짧은 유서를 유리병에 담아버린 채... "세상에서 가장 싫은 나에게..."
  당신에게 남은 생명은 앞으로 7일. 토와가 눈을 뜬 곳은 정신병자들을 관리하는 한 요양소. 피곤에 찌든 모습의 원장이 흐트러진 머리를 손으로 넘기며 그녀에게 앞으로 7일밖에 남지 않은 '시한부생명' 임을 통보하지만 반복된 지루한 삶에 염증을 느끼는 토와에게는 아무런 감흥도 불러일으키지 못한다. 요양소 안에서는 특이한 인간들이 독특한 세계에서 매일을 보내고 있다. 이상과 현실의 틈바구니에서 자신을 몰아세우고 있는 전직 변호사 쇼우코(후부키 준), 사랑에 너무 깊이 빠져 균형감각을 잃은 주부 사치(나카지마 토모코), 완치 후에도 광기의 세계에 안주하려고 하는 왕년의 대 스타, 그리고 그들을 지켜보는 간호부장의 모습도 평범하지만은 않다. 주변 사람들은 토와를 자극시키지 않으려고 접촉을 최대한 피하지만, 그림을 그리고 싶다는 꿈을 이룰 수 없어 말을 잃어버린 클로드(이완) 만은 토와에게 어떤 공감을 느끼고 있었다.
  요양소 사람들의 자유분방한 생활에 당황하고 혼란스러워 하던 토와도 그들의 이야기에 귀를 기울이며 진정한 자기안의 욕구에 충실하지게 되는 자신을 발견해 나간다. 인생에 있어 처음으로 자신을 인정하고 사랑할 수 있게 된 토와를 스쳐 지나가는 만남과 이별들. 눈 앞으로 닥친 죽음을 계기로 지루하기만 했던 토와의 인생이 빛을 발하기 시작하지만...
군 시절의 악몽 속에 살고 있는 한 남자의 이야기. 밀러는 이라크전 참전의 끔찍한 경험때문에 고통받는 주인공 역할을 연기했다. 군대 교도소로 남편을 면회하러 간 여자. 그녀는 곧 남편을 만나지만 그는 이미 예전의 사랑스런 남편 톰이 아니다. 군 시절에 도대체 무슨 일이 있었냐고 다그쳐 묻는 여자. 톰은 이라크 군 복무 시절 자신이 저지른 끔찍한 일에 대해 이야기를 시작한다. 이 영화는 전쟁이라는 것이 피해자 뿐 아니라 가해자에게도 얼마나 끔찍한 상처를 주고 있는지 이야기하고 있다. 별 다른 상황 없이 교도소에서 이야기를 나누는 모습만을 담담히 담아내고 있는 영화는, 그렇기 때문에 더 묵직하고 깊게 다가온다. 이 작품은 국내에서 석호필이라는 애칭으로 불리고 있는 웬트워스 밀러가 출연해 화제가 되기도 했다. 웬트워스 밀러는 한정된 공간 안에서 대사와 표정만으로 남자 주인공의 거칠면서도 섬세한 감정의 변화를 잘 전달하며 탁월한 연기를 보여주고 있다.
군 시절의 악몽 속에 살고 있는 한 남자의 이야기. 밀러는 이라크전 참전의 끔찍한 경험때문에 고통받는 주인공 역할을 연기했다. 군대 교도소로 남편을 면회하러 간 여자. 그녀는 곧 남편을 만나지만 그는 이미 예전의 사랑스런 남편 톰이 아니다. 군 시절에 도대체 무슨 일이 있었냐고 다그쳐 묻는 여자. 톰은 이라크 군 복무 시절 자신이 저지른 끔찍한 일에 대해 이야기를 시작한다. 이 영화는 전쟁이라는 것이 피해자 뿐 아니라 가해자에게도 얼마나 끔찍한 상처를 주고 있는지 이야기하고 있다. 별 다른 상황 없이 교도소에서 이야기를 나누는 모습만을 담담히 담아내고 있는 영화는, 그렇기 때문에 더 묵직하고 깊게 다가온다. 이 작품은 국내에서 석호필이라는 애칭으로 불리고 있는 웬트워스 밀러가 출연해 화제가 되기도 했다. 웬트워스 밀러는 한정된 공간 안에서 대사와 표정만으로 남자 주인공의 거칠면서도 섬세한 감정의 변화를 잘 전달하며 탁월한 연기를 보여주고 있다.
사랑이 전부인 귀여운 로맨티스트 나나 vs 꿈을 위해서 사랑을 포기한 외로운 몽상가 나나. 같은 이름, 다른 성격을 가진 두 여자의 꿈과 사랑 찾기!
 스무살의 고마츠 나나(설레임으로...마주치다 미야자키 아오이). 작년 대학에 떨어진 그녀는 도쿄의 대학에 진학한 남자친구와 함께 살기 위해 1년간 아르바이트를 하며 열심히 고향에서 돈을 모았다. 그리고 비로소 도쿄로 상경한다. 사랑의 단 꿈에 젖은 그녀. 그러나 기차 안에서 그녀가 마주친 것은 강렬한 눈빛과 허스키한 목소리의 오사키 나나(나카시마 미카). 같은 이름, 전혀 다른 스타일의 두 사람은 이 놀라운 우연에 즐거워 하며 이야기를 나눈다.
 나나에게 자신의 힘으로 숙소를 구하라고 충고하는 연인 쇼우지. 상심한 그녀에게 놀랄만큼 싼 값의 멋진 집이 발견된다. 행복에 겨워 둘러보고 있는데 역시 이 집에 매료된 터프한 나나. 두 사람은 운명이라 생각하고 함께 살기로 결심한다. 고마츠 나나는 굽힘없이, 가수에의 꿈을 키워가는 오사키 나나를 보며 자신이 갖지 못 한 모습에 매료되고 고마츠 나나는 오사키 나나를 하치(강아지의 애칭)라 부르며 귀엽고 사랑스러운 그녀의 밝음에 애정을 가진다. 그러나 두 사람의 행복은 잠시 서로 다른 치명적 불행이 그들에게 찾아온다.
 꿈처럼...눈부시고, 사랑처럼...간절하다! 삶의 전부라고 생각했던 연인 쇼우지가 다른 여자와 사랑에 빠지고 사랑을 잃어버린 고마츠 나나는 큰 상실감에 빠진다. 한편 오사키 나나 역시 한때 자신의 연인이었던, 이제는 최고의 인기를 누리는 스타가 된 기타리스트 렌의 그림자에서 벗어나지 못 해 힘겨워 한다. 그를 누르는 스타가 되고 싶지만, 길은 너무 멀기만 하다...같은 이름, 다른 사랑을 꿈꾸는 두 나나. 그리고 그들에게 찾아온 극과 극의 시련, 슬픔, 상처... 희망!
실화를 바탕으로 한 영화. 예순 살의 엄마와 서른 다섯 살의 정신 지체 아들이 타이페이에서 내륙에 위치한 먼 기차역으로 여행을 떠난다. 달리는 열차를 바라보는 것을 좋아하는 아들 때문에 엄마와 아들은 이틀 동안 작은 역에서 앞뒤로, 남북으로 달리는 기차를 바라본다. 2005 베이스 영화제 단편 경쟁 부문.
결혼 10년 차를 맞은 부부 가브리엘과 진. 작가인 진은 언제나 자신이 만든 규칙과 시간표를 지키며 살아가는데, 어느날 아내 가브리엘이 편지 한 장을 남긴 채 남편의 동료와 함께 사라진다. 결혼 위기를 맞은 진은 지난 결혼 생활을 되돌아보며 부부 사이에 진정한 사랑이 없었음을 깨닫는다.
맞선으로 만난 젊은 남녀가 다방에서 다시 만났다. 남자는 분홍 보자기에 선물을 싸오고, 여자는 수줍은 듯 말을 아낀다. 그들은 전쟁에 대한 기억과 경험에만 이르면 말이 많아진다. 그들은 전쟁을 이야기하며 미래를 설계한다. 60년대 청춘 남녀를 통해 현재에 대한 두려움과 미래에 대한 불확실함, 그러나 희망을 품은 삶을 아기자기한 세밀한 묘사로 풀어간다.
 1965년, 결혼 적령기의 유정과 학송. 오늘은 선을 본 후 네 번째 만남. 이름도 거창한 국제중앙다방에서 쑥스러운 대화를 나누던 두 사람은 예사롭지 않은 지점에서 서로에 대한 공감대를 찾게 된다. (It was the year 1965. Yu-jeong and Hak-song reached the marriageable ages. It was their 4th meeting. They met at the ostentatious Kukje Jungang Cafeteria (International Central Cafeteria). They felt awkward to talk to each other. Now they found a common point in their ideas.)
  연출의 변. "이해는 할 수 있지만 거부하고 싶은 것들, 이해는 할 수 있지만 단절시키고 싶은 것들. 그러나 그렇게 할 수 없는 것들, 우리 주변에 너무나 많다. 허탈하다면 허탈하다고 할 수 있는 이 감정, 이 느낌을 비틀어 색다르게 표현하고 싶었다." (There are things we can understand but don’t want to accept. There are things that we can understand but want to stop. But there are too many things that we can’t control as we wish. We can fall into a state of lethargy. But I wanted to express this feeling in different way.)
  전쟁 후 겨우 자리 잡은 도시, 다방에서 만난 여자와 남자. 어색한 둘 사이에 전쟁이라는 공통 화제가 생기며 대화는 즐겁고 코믹하게 이어진다. 전쟁은 선으로 만나 어색한 둘 사이를 이어주는 매개가 되기도 하지만 역시 아릴 수밖에 없는 기억이다. 맛깔스러운 대사와 연기가 볼거리다. (윤용순)
  대한민국영화대상 단편부문 대상 (2006), 제5회 제주영화제 개막작 (2006), 제7회 대구단편영화제 초청상영 (2006), 제7회 샌디에고아시안영화제 (2006, 미국), 제5회 실루엣단편영화제 (2006, 프랑스), 제7회 서울영화제 베스트시네마포넷상 (2006), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2006), 제22회 로스앤젤리스아시안퍼시픽영화제 단편부문 (2006, 미국), 릴국제단편영화제 (2006, 프랑스), 제3회 아시아나국제단편영화제 경쟁부문 (2005), 제2회 CJ 아시아인디영화제 (2005), 레스페스트디지털영화제 관객상 (2005), 제10회 부산국제영화제 와이드 앵글 부문 (2005), 제4회 미장센 단편영화제 ‘장르의 상상력전’ (2005)
경남 양산에 70세의 김영구 노인이 살고있다. 그는 지극히 평범한 시골 촌로로, 농사일을 하며 살아가고 있다. 그러나 그에겐 카메라가 있다. 자신이 살아가는 삶의 이야기를 카메라로 담담히 담아내며 살고 있는 것이다. 부산에는 DK 김태균이라는 독립영화 감독이 있다. 그는 누구나 영화를 만들 수 있어야 진정한 영화가 완성되어 진다고 생각하고 있다. 2001년 부산영상제에서 은상을 수상한 김영구 노인의 <소박한 인생>이라는 작품을 보게 된 감독은 이 작품과 이것을 만든 김영구 노인이야 말로 자신이 생각하는 영화관에 아주 부합되는 작품과 인물로 느끼게 되고, 이 노인을 찾아 길을 떠난다. 노인을 찾아낸 감독은 2002년 당시 <소박한 인생>이 촬영되어지던 현장에 그도 함께 있었다는 가정하에 다시 한번 김영구 노인과 함께 <소박한 인생>을 만들게 된다. (Seventy years old Kim Young Gu lives in Yangsan, Gyeong Nam. He is an ordinary farmer, but he has a camera and he films his daily lives. An independent filmmaker DK Kim Tae Kyun lives in Busan. He thinks that cinema is completed when anyone can make a film. He happens to watch , Kim Young Gu’s silver award winning film of 2001 Busan film festival, and decides to meet with him as he feels that senior Kim Young Gu and his work represent ideal filmmaking. In the film, Independent filmmaker DK Kim Tae Kyun recreates the making of with Mr. Kim.)
 연출의도. 나는 부산에서 영화를 만들고 있는 사람이다. 보통 사람들은 유명배우가 등장하고, 많은 돈을 투자해서 신나고 재미있게 만들어 극장에서 상영하는 것을 진짜 영화라고 생각한다. 그러나 나는, 여기저기서 조금씩 마련한 적은 돈으로 내가 이야기 하고 싶은 것을 만드는 것도 영화라고 생각한다. 내게 있어서 영화란 누구나 만들 수 있어야하고 거기에는 어떠한 제약도 있어서는 안 된다. (I make films in Busan. People generally think that a “real” movie needs to have a star, big budget and should be entertaining and screened at movie theaters. With a small amount of money, I make a film that tells a story that I wanted to say and I believe this is a film as well. Anyone can make a film, and there shouldn’t be any barrier.)
 제31회 서울독립영화제 특별초청 부문 상영작 (2005), 제7회 메이드인부산 독립영화제 (2005)
정신과 의사인 철환은 몇 달간 같은 악몽에 시달리고 있다. 전생체험을 통해 그 악몽이 자신의 전생의 모습이었음을 알게 된 후 머리가 복잡해진 그는 현재의 아들에게서 환생과 복수의 느낌들을 받고 두려워하게 되는데…
 한국영화아카데미 21기 졸업작품.
항문이 붙은 샴쌍둥이로 태어난 무병이와 장수. 둘은 분리 수술을 받지만, 하나 밖에 없는 항문은 누구에게 갈 것인가? 아버지는 고민 끝에 좀 더 건강한 무병이에게 항문을 준다. 무병이와 장수의 청춘 성장물.
 한국영화아카데미 21기 졸업작품
아버지의 환영에 시달리던 인해는 기차를 타고 집을 떠난다.
  한국영화아카데미 20기 졸업작품.
사랑하는 아내와 남편이 죽음을 앞두고 보내는 사흘간의 이야기. 죽음조차 넘어설 소중한 인연의 사소한 아름다움에 대하여.
 한국영화아카데미 21기 졸업작품
대학 강사인 남자는 채팅으로 알게 된 다방여자를 만나러 파주에 간다. 파주시 적성읍은 남자에겐 너무나도 이상한 장소이다. 결국 바람맞은 남자는 여자에게 복수를 결심하는데. 한국영화아카데미 20기 졸업작품
 복수의 첫 단계는 납치. 그런데 두 번째 단계부터 뭔가 좀 색다르다. 미개발지에 억지로 문명을 주입시키면 모든 것이 해결될 것이라는 생각을 가진 제국주의자들에 대한 일침.(부천판타스틱영화제 - 현현)
낯선 섬으로 여행을 온 어떤 남자가 한 화가를 만나 친해진다. 그를 통해, 자신에게는 없는 모습을 보는 남자. 화가의 제의를 받고 섬의 한 구석에 있는 작업실을 따라가게 된다. 그곳에서 만나게 되는 또 다른 낯선이들... 그들과의 하룻밤. (A man travels an unfamiliar island. During the journey, he meets a painter who invites him over to his studio. The man goes there and meets new faces.)
 한국영화아카데미 20기 졸업작품
친구의 결혼식에 웨딩카를 선물하러 가는 두 친구의 이야기.
 한국영화아카데미 20기 졸업작품.
지체 장애자 삼중이가 한 손에 검은 봉지를 들고 해 맑게 웃으며 화려한 도심거리를 지나 어디론가 뛰어간다. (Physically challenged Sam-joong runs down inner-city streets with a smile, heading somewhere and carrying a black plastic bag in one hand.)
 연출의도. 지체 장애자 삼중이와 삼중이 아버지 그리고 연시를 통해 인간의 보편적 정서인 가족애를 표현하고자 합니다. 또한 몸을 마음대로 못 움직이는 지체장애인과 삶과 죽음을 통해 육체의 한계성을 보여주고자 합니다. (Through the mentally handicapped Sam-joong, his father, and a red-ripe persimmon, I'm trying to express the universal emotions of family love shared by all humans. Also, I'm trying to show the limitations of the human body through life, death and the hardships suffered by mentally handicapped people.)
한달전 사고로 남편을 잃은 임신 6개월의 경희는 어느날 뒤늦게 날아든 편지를 받는다. 남편이 죽은 사실을 모르고 보낸 남편의 여자로부터의 편지. 경희는 그녀에게로 간다. (Kyung-hee lost her husband due to a car accident a month ago. One day she gets a letter which was sent by her husband's mistress who doesn't know about his death. And Kyung-hee goes to meet her.)
 연출의도. 슬픔의 자격에 대한 이야기를 하고 싶었다. 남편을 떠나보낸 여자와 애인을 떠나보낸 여자. 어쩌면 그 순간 가장 서로를 이해해 줄 수 있는 것은 바로 그 두 사람이 아닐까? 공항이란 곳은 일단 도착하면 어딘가로 날아가거나 갔던 길을 되짚어 돌아오는 수밖에 없다. 그 짧은 여행의 와중에 두 사람은 과연 어떤 이야기를 만들어 낼 수 있을까? (I just want to talk about rights of sorrow. There are a woman who lost her husband and another woman who lost her lover. Maybe they are the only one who can console each other's broken heart. There are only two ways when we arrive at the airport - fly away or come back to the road where we have been. On their short day trip, what kind of story can be made?)
 영화제 소개 글. 임신 6개월인 경희는 한달 전 남편을 사고로 잃었다. 멍하니 세월을 보내고 있던 그녀에게 어느 날 한 통의 편지가 날아든다. 죽은 남편에게 도착한 편지. 그 편지는 남편의 여자로부터 온 편지다. 남편이 죽었다는 사실을 그녀는 모르고 있는 듯 하다. 그리고 경희는 남편의 여자를 만나러 간다. 삶 그리고 사랑, 그 쓸쓸함에 대한 여운이 오래도록 남는 작품이다.(윤용순)
중절 수술을 받은 고등학생 윤미는 집으로 돌아와 미역국을 끓여, 밥을 먹는다. TV를 보다 잠이 든 사이, 아파트는 단수가 되고, 기다리는 엄마는 밤늦도록 돌아오지 않는다. 누구나 한번쯤은 말하지 못할 비밀 혹은 아픔을 참고 보낸 긴 하루가 있다. 침묵하며 삼켰던 아픔들, 그런 성장통을 겪은 후 우리는 비로소 어른이 된다.
여든 살의 여운 할머니는 일흔 살의 고물상 최 노인을 짝사랑 하고 있지만 그 수줍은 사랑은 시간이 흘러가는 것을 지켜보는 것만큼이나 수동적이다. 최 노인의 죽음을 알게 된 어느 날. 여운 할머니는 평소 고집스럽게 가지 않았던 노인정을 찾게 된다. 그 곳에서 젊은 장사꾼들이 파는 수의를 사는 할머니. 다음날 새벽. 수의 값을 치루기 위해 거리를 걸으며 고물을 줍기 시작한다. 할머니의 발걸음은 느리지만 힘이 차다. 그것은 죽음을 준비하는 것과 동시에 삶을 준비하는 것이기 때문이다. (KIM Yeo-woon, an 80-year-old grandmother has a crush on old man Mr. CHOI, a secondhand dealer. Upon hearing about the death of Mr. CHOI, KIM makes a reluctant visit to the senior citizen`s rest house where she meets a young shroud seller. When she wears a shroud, she vaguely realizes that her time is coming.)
  연출의도. 스스로의 죽음을 받아들이게 되는 어느 순간이 있다. 겸허하게 삶으로써의 죽음을 인정하게 되는 순간. 슬픔도 아픔도 아닌 그 일상의 찬란함을 영화를 통해 표현하고 싶다. (There is a time to realize our time is coming. It's the moment of recognition of death as a part of our life. I wanted to describe the beautiful moment which is neither sadness nor pain.)
  제9회 코닥단편영화 제작지원작. 제11회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2006), 제5회 서울기독교영화제 경쟁부문 (2007)
늦은 밤, 남자 영주가 운행하는 2호선 전철 앞으로 누군가가 뛰어든다. 그 순간 죄책감과 함께 영주의 머릿속에 군대 시절 아픈 사고의 기억이 떠오른다. 여자 영주가 일하는 클럽에 그녀의 옛 애인을 닮은 한 남자가 찾아오고 영주는 그 남자의 이미지에 사로잡힌다. 영주에게 동성애적 감정을 숨겨온 진은 그 남자에게 질투심을 느끼고, 술에 취한 밤 영주와 반 강제적으로 잠자리를 함께한다. 그녀의 마음을 받아주지 않는 영주에게 낭패감을 느낀 진은 집을 나오고, 우연히 그녀의 옛 애인, 남자 영주와 마주친다. (Young-ju, a young man, drives subway line 2. One night, someone jumps onto the tracks to commits suicide, which reminds him of painful memories from his military service. Young-ju, a young woman, works at a club. A customer who resembles her ex-boyfriend visits the club. Her co-worker Jean, who has feelings for her, gets jealous. On the night they get drunk, half forcibly, she makes love to her. But Jean is frustrated when she realizes Young-ju doesn’t have any feelings for her. On the street, Jean happens to encounter Young-ju’s ex-boyfriend Young-ju, the male.)
 연출의도. 병치되며 맞물리는 이름이 같은 남, 여, 두 영주의 사랑 이야기를 통해 아픔을 주고받으며 순환할 수밖에 없는 인간관계를 그린 영화. (Through a love between man and woman whose name are identical, the film portrays circling relationship.)
 ‘내부 순환선’은 기관사인 남자 주인공이 매일같이 몇 번이고 순환해야 하는 공간이자 병치되어 고리를 맺고 있는 두 가지 사랑 이야기를 통해 아픔을 주고받으며 순환할 수밖에 없는 인간관계를 표현한 말이다. 실험적인 미학과 감각적인 영상이 돋보이는 작품으로 영화진흥위원회에서 2004년 독립디지털장편 지원을 받아 제작되었으며, 2006 로테르담 영화제에서 첫 상영되었다. 북미 프리미어를 가진 South by Southwest 영화제에서 심사위원 특별상을 수상하였다. 제11회 사우스바이사우스웨스트영화제 심사위원특별상 (2006, 미국), 제35회 로테르담국제영화제 (2006, 네델란드), 제7회 전주국제영화제 (2006), 제29회 뉴욕아시안어메리칸국제영화제 장편경쟁 (2006, 미국), 제5회 인도네시아 퀴어 영화제(Q! Film Festival) (2006, 인도네시아), 제15회 세인트루이스영화제 장편경쟁부문 (2006, 미국), 제11회 케랄라국제영화제 (2006, 인도), 제13회 브졸아시아영화제 장편경쟁부문 (2007, 프랑스)
 2006 제10회 사우스 바이 사우스웨스트 영화제 심사위원특별상
 2006 애드리언 셸리 재단 감독상
 2007 제5회 샌디에이고 여성영화제 감독특별상
지루하고 반복된 일상 속에서도 성실함을 잃지 않고 일하는 지하철 기관사 만수(김강우 분)에게는 얼마 전부터 자신의 열차를 기다렸다가 간식거리와 잡지를 건네는 한 여인이 있다. 가족도 동료도 인지할 수 없을 만큼 매번 바뀌는 열차운행시간을 어떻게 알고 매일같이 정확한 시간에 기다리는지 알 수 없지만, 그녀의 등장은 어느덧 만수의 일상에 활력이 된다. 하지만 그것도 잠시 예기치 못한 열차 투신 자살 사건으로 큰 충격과 혼란에 빠진 만수는 특별휴가를 받고 경의선 기차에 오른다. 같은 과 교수로 재직중인 대학선배와 위태로운 관계를 유지하고 있지만 흔들리지 않고 당당히 사랑하고 싶은 대학강사 한나(손태영 분). 남부럽지 않은 능력과 조건을 갖춘 엘리트지만 어쩐지 채워지지 않는 그녀의 공허한 마음은 갈피를 잡지 못한다. 생일을 맞아 그와 함께 떠나려던 여행은 뜻밖의 사건으로 조각나버리고, 지나치도록 냉담한 그의 행동은 한나를 더욱 비참하게 만든다. 애써 무시했던 상황과 마주하고 난 한나는 먹먹한 가슴으로 경의선 기차에 몸을 싣는다.
19세기 비엔나의 한 도시에서는 홀연히 나타나 사람들의 눈과 귀를 사로 잡고 있는 마술사 아이젠하임(에드워드 노튼)의 환상 마술이 한창이다. 현실과 환상의 경계를 넘나들며 초자연적인 힘을 펼쳐보이는 아이젠하임 마술에 대한 소문이 순식간에 유럽 전역으로 퍼져나가자, 황태자 레오폴드(루퍼스 스웰)까지 약혼녀 소피 (제시카 비엘)를 대동하고 공연장을 찾기에 이른다. 하지만, 아이젠하임의 무대에 보조로 서게 된 소피가 어릴 적 자신의 연인이라는 사실을 알아 본 아이젠하임은 그녀와 위험천만한 로맨스를 시작하고, 이를 눈치챈 레오폴드 황태자는 울 경감에게 아이젠하임을 사기꾼으로 몰아 체포하라는 명령을 내리는데..
  아이젠하임을 헌신적으로 추종하는 대중들이 늘어나자 불안해진 레오폴드는 필사적으로 아이젠하임의 본색을 드러내려 한다. 팽팽한 신경전이 이어지는 가운데 새로운 국면을 향한 살인사건이 발생하고. 얘기치 않은 사건으로 두 사람의 관계는 파국으로 치달아 간다, 울 경감이 사건의 진실을 밝히기 위해 끈덕지게 파고드는 동안, 아이젠하임은 무대 위로 죽은 이의 영혼을 부르는 일생 일대 최고의 환상 마술을 펼쳐 보일 준비를 시작하는데...
세기말의 흥분과 긴장감이 감돌던 1900년. 화려하고 관능적인 아르누보 스타일을 상징하는 클림트의 그림은 고국인 오스트리아 빈에서는 퇴폐적이라는 이유로 혹독한 야유를 받지만 파리는 환호와 찬사를 보낸다. 파리에서 열린 만국박람회에서 철학 이라는 작품으로 금메달을 수상한 클림트는 축하파티에서 프랑스 무희이자 여배우인 레아를 소개 받고 이때부터 그에게 터질듯한 영감과 고통을 동시에 안겨준 레아에 대한 열정이 시작된다.
 환상의 뮤즈이자 에로틱한 이상, 육체적 욕망의 현신으로서 그녀는 클림트의 작품 속에 거울처럼 투영되고, 그녀의 아름다움과 여성성은 클림트로 하여금 사랑에 대한 영원한 탐색을 가능케 한다. 하지만 레아와 똑같이 생긴 또다른 레아가 등장하고 의문의 사나이가 자신을 그림자처럼 쫓자 클림트는 점차 환영에 시달리고 그의 정신적, 예술적 방황은 최고조에 이르게 되는데.
눈에 보이지 않는 인간과 사물의 영혼을 카메라로 찍고 싶은 소년이 한 소녀를 만난다. 소녀는 자신의 영혼을 찍어보라고 소년에게 제안한다. 둘은 우연히 얻게 된 권총을 가지고 갱영화를 찍기 시작한다. 열심히 연기해도 소녀의 영혼은 안 보인다는 소년의 말에 소녀는 급기야 일을 저지르고 만다. (A boy who wants to capture invisible human and a soul of objects with a camera meets a girl. The girl asks him to take a picture of her soul. They got a gun by chance and decide to shoot a thriller film with it. By the way, she gets into trouble as he told her that he couldn't see her soul whatever she tried.)
  연출의도. 소년기, 자기만의 생각에 갇혀 헤매던 영혼이 다른 멋진 영혼을 만나 부딪치고 사랑한다. 어두운 골방 속의 영혼은 그렇게 세상으로 뛰쳐나와야지만 당당히 자기 자신과도 맞설 수 있고 성장할 것이다. (A poor soul caught with its own imagination bumps into a beautiful soul and be in love with it in the boyhood. A soul must to come out to the world from the deep and dark inside in order to fight against itself.)
Jacob Peterson (Mads Mikkelsen)은 자기 일생을 인도의 부랑 아동들을 돕는데에 헌신을 한다. 그가 경영을 하는 고아원이 문을 닫을 순간에 처해져 있을 때에 그에게 이례적인 제안이 제시 된다. 덴마크 회사의 최고 경영자인 Jorgen (Rolf Lassgard)이 제이콥에게 400만불을 기부 하겠다는 제안을 제시 한다. 그러나 거기에는 조건이 있다.
  제이콥이 덴마크에 반드시 와야 하며 욜젠의 딸 결혼식에 참석을 해야 한다는 조건이다. 결혼식은 제이콥으로 하여금 그의 인생에서 있어서 가장 심각한 딜레마와 과거와 현재가 만나는 중요한 시점이 된다. 결혼식 이후에 욜젠의 딸이 제이콥의 친딸이라는 사실이 밝혀진다. 이후 욜젠은 자신에게 얼마 남지 않은 삶 속에서 자신의 가족들의 뒤를 제이콥이 돌봐주기를 기원하며 자신의 딸과 제이콥의 이름으로 재단을 만든다. 단 제이콥이 덴마크에서 생활을 해야 한다는 단서 조항이 있다….
  소개글. “Brothers"로 널리 알려진 수잔 비에르 감독은 뜻밖의 사실과 기로의 선택으로 중무장한 ”애프터 웨딩“ 작품으로 돌아왔다. 매드 매킬슨은 인도에서 아이들을 돌보는 제이콥 패터슨 역으로 출연을 한다. 고아원 장으로부터 폐쇄 위기의 말을 듣고 제이콥은 덴마크 사업가 욜젠(롤프 라스가드)으로부터 40억 조건부 투자라는 다소 황당한 제안을 받는다.... 수잔 비에르는 수상작이며 호평을 받은 “Open Hearts", "Brothers"의 연장선상에서 작가이며 감독인 앤더스 토마스 얀센과 함께 ”애프터 웨딩“ 작품의 이야기를 구성하였다. 제작 예산은 약 46억원이며 덴마크 그리고 인도 봄베이에서 촬영을 하였다. 2007 토론토 영화제 갈라 출품작이며 2007 아카데미 외국어 부문 후보작으로 선정 되기도 하였다.
1970년대 남부 독일의 작은 마을. 신앙이 깊은 가정에서 자라난 21세의 미카엘라는 좀처럼 차도를 보이지 않는 간질을 앓으면서도 남들처럼 대학에 가서 공부를 하고자 하는 소망을 버리지 않는다. 결국 꿈에 그리던 대학생활, 처음으로 마음을 나눌 친구를 사귀고 달콤한 첫사랑도 경험하지만, 이는 그때까지 그녀가 편안함을 느껴왔던 종교와 가족으로부터 그녀를 멀어지게 한다. 어느덧 더이상 단순한 간질 발작이 아닌, 무시무시한 목소리와 얼굴들을 보기 시작하는 미카엘라는 남몰래 신부를 찾아가 상담한 후 더더욱 자신이 "귀신들렸다"고 믿게 된다. 그녀의 이상을 눈치챈 친구들이 정신상담 치료를 권해 보지만 미카엘라와 가족들이 갇힌 세계는 그들을 쉽게 놔주지 않으며 실제적 힘을 발휘하기 시작한다.
  1970년대 남부 독일에서 벌어졌던 악마추방에 관련된 엑소시즘 드라마. 악령에 시달리며 죽어가는 소녀 역할을 연기한 독일의 신인배우인 산드라 휠러가 베를린 영화제 여우주연상을 수상했다. 최근 국내에서도 개봉된 바 있는 <엑소시즘 오브 에밀리 로즈>와 동일한 실화를 바탕으로 제작된 영화. 하지만 독일 소도시의 가정을 배경으로 하는 이 영화는 고도의 집중을 요하는 연출이라든지, 여배우의 뛰어난 연기, 드라마 속에서 '무엇이 실재인가' 등의 형이상학적인 질문을 던지는 '독일'영화의 모든 특징-장점들을 갖고 있는 작품이기도 하다. 그리고 미스테리한 실화를 다루는데 있어서 이러한 특징들이 더없이 잘 맞아떨어지면서 관객으로 하여금 오로지 어떤 예감만으로도 몸을 떨게 하는 강력한 힘을 과시한다. 연극배우 출신으로 영화 속에서 눈에 띄게 야위어가며 놀라운 연기를 보여준 여배우는 바로 산드라 욀러. 그녀는 데뷔작인 이 영화에서 20대 초반, 처음으로 자유를 체험하는 여성의 로맨틱한 감수성과 악마적인 공포를 표현해내며 세계영화제의 여우주연상을 거머쥐었다. 주의 깊은 카메라로 미세하게 흔들리는 소녀의 정신 세계를 잡아낸 다큐멘터리 출신 감독의 1970년대 시대 정신과 문화를 잡아내는 영화적 디테일은 관객의 입을 다물지 못하게 한다.
  엑소시즘을 소재로 하여, 정신병과 신앙, 사회와 안전의 본성에 대해 탐구하고 있는 스릴러 영화. 신앙심 깊은 가정에서 자라난 미카엘라는 대학 진학을 위해 집을 떠난다. 대학에서 그녀는 신경쇠약을 앓게 되는데, 고향의 목사와 가족들은 이것이 악령 때문이라고 하고 대학의 새 친구들은 정신적으로 쇠약해져서라고 한다. 개인적인 판단이나 평가를 배제한 채, 엑소시즘이라는 극단적인 결정에 이르게 되는 사회적, 종교적 원인들을 세심하게 그려낸 흥미로운 작품이다.
페르난다는 자신을 떠난 전 남자친구인 차노가 나타나자 여전히 그를 사랑하는 자신을 발견하고 현재의 남자친구 때문에 갈등한다. 차노는 페르난다에게 자신과 함께 떠나자고 하고 페르난다도 그와 떠날 결심을 하지만 현재 남자친구인 곤잘로가 이 사실을 알게 되고, 괴로워하는 그를 보며 갈등한다. 한편 자살을 결심한 중년 제이미는 자살을 하려고 바닷가로 가는데 바닷가에서 집을 나온 소녀 티그릴로를 만난다. 비행 청소년이지만 순수한 면을 지닌 그녀는 제이미의 지갑을 훔치려다 그가 자살하려는 모습을 보게 되고 그 때부터 시간을 함께 보내주어 결국 그의 자살을 막는다.
1920년 미국 할리우드의 한 병원. 말을 타다 부상으로 하반신이 마비된 전문 스턴트맨 로이는 쇄골이 부러져 병원에 입원한 작은 꼬마 알렉산드리아와 친구가 된다. 어린 친구를 위해 로이는 매일 세상 끝 먼 곳에서 온 다섯 전사에 대한 환상적인 이야기를 들려 주고, 시간이 갈수록 현실과 환상은 서로 얽히고 뒤섞이게 되는데…
  영화제 소개글. 1981년 불가리아 영화 <요호호>를 리메이크한 <더 폴>은 전 세계 18개국 26개의 로케이션에서 촬영되었다. 영화의 초현실적이고 판타스틱한 영상에도 불구하고 특수효과가 완전히 배제된 채 모든 장면이 실제로 촬영되었다는 사실이 놀랍다.
직업을 구하는 중인 가네코 텟페이는 회사 면접을 보러 만원 전철을 탔다가 치한으로 몰려 현행범으로 체포되고 만다. 텟페이는 경찰 조사에서 혐의를 부인하고 억울함을 호소하지만 담당 형사는 자백하라는 추궁 뿐, 결국 구치소에 갇히고 만다. 구치소에서 생활하며 고독감과 초조함에 시달리는 텟페이.
  검찰로 넘어간 텟페이는 담당 검사의 취조에서도 역시 무죄를 주장하지만 인정 받지 못해 결국 기소되고 만다. 형사 사건으로 기소되는 경우 재판에서 유죄 판결을 받을 확률은 99.9%라고 한다. 그런 텟페이를 변호하기 위해 나선 것이 베테랑 변호사인 아라카와 마사요시와 신참 여변호사인 스도 리코였다.
  피해자와 같은 여성의 입장에서 치한범으로 고발된 용의자를 변호한다는 것을 꺼려하는 스도. 그러나 아라카와는 무고하게 치한범으로 재판에 회부된 사건이야말로 일본 형사재판의 문제점을 여실히 드러내는 지점이라면서 사건에 적극적으로 나서라고 재촉한다. 그리고 텟페이의 어머니 토요코와 친구 사이토 타츠오도 텟페이의 무고함을 믿고 행동을 시작한다. 얼마 후 모두가 지켜보는 가운데 재판이 열린다.
 {“부디, 당신이 심판받기 원하는 바로 그 방법으로, 나를 심판해 주시기를.”}
1959년 6월 16일, 로스앤젤레스. 인기 TV시리즈 <슈퍼맨의 모험>에서 슈퍼맨 역을 맡아 인기를 한 몸에 받았던 스타배우 조지 리브스가 할리우드의 자택에서 단 한발의 총상으로 숨져있는 것이 발견된다.
  총알보다 빠른 사나이의 이유 없는 죽음은 약혼자인 레오노어 레몬과 수백만 명의 팬들에게 충격과 슬픔을 안겨주었고, "자살일까? 타살일까?"하는 의문만 무성한 가운데 LA경찰은 조지 리브스의 죽음을 자살로 종결 짓는다. 하지만 아들의 죽음에 강한 의문을 품고 아들이 살해되었다고 확신하는 조지의 어머니 헬렌 베솔로는 사립 탐정 루이스 시모를 고용하여 조지의 죽음을 조사하도록 한다.
  루이스 시모는 조사 과정에서 조지 리브스가 영화사 MGM의 사장 에디 매닉스의 부인인 토니 매닉스와 불륜의 관계였음을 알게 된다. 루이스 시모는 토니와의 관계가 조지 리브스의 죽음에 숨겨진 비밀을 풀 실마리로 확신한다. 하지만 그가 진실에 한걸음씩 다가갈수록 할리우드의 추악한 모습이 조금씩 드러난다. 과연 조지 리브스의 죽음과 연관된 비밀들이 밝혀질 것인가?
평범한 단지에 사는 평범한 주부, 요코. 특별히 불만은 없지만 남편 신이치와의 섹스도 습관적일 뿐으로, 지루한 일상을 보내고 있다. 외아들 쥰이치는 누드 잡지를 숨겨 놓거나 성에 눈뜨기 시작하는 나이라 요코는 마음이 복잡하다. 중학교 입시를 앞둔 쥰이치가 학원의 설날합숙에 들어가기 전에 뜻밖의 말을 꺼낸다. 「설날에 어디든 가지 그래?」. 갑자기 아들이 빠진 설날을 보내게 된 요코와 신이치. 이미 인생의 절반을 산 부부가 둘만 있게 되었을 때 취한 행동은...?
사치코와 요시다는 신혼부부로, 신축한 새하얀 방으로 얼마 전에 이사 왔다. 행복해야 할 신혼 생활이지만 왜인지 사치코는 요시다의 요구를 불결해 하며 응하지 않는다. 어느 날, 후배인 카토가 AV 한 편을 요시다에게 보여준다. 제목은 『화이트 룸/밤의 수업참관』. 그 비디오에는 어머니 사진을 가랑이에 끼우고 희롱하는 소녀가 찍혀 있었는데, 놀랍게도 그 장소는 요시다 부부가 사는 신축 방이었던 것이다. 요시다는 몰래 비디오를 가지고 집에 오고, 사치코가 그 내용을 보게 되는데....
택시기사 상현과 만년대리 용길은 택시 안에서 기사와 손님으로 조우한다. 고등학교 동창임을 눈치 챈 두 사람. 이어지는 두 사람의 치열한 허세담. (Cab driver Sang-hyun has Yong-gil working as an assistant manager at an average company in his cab. They realize that they are high school alumni, and pour out an endless stream of bluffing.)
 연출의도. 허세를 통해 증명하고 싶은 그것은 올바른 남성성이며 어른의 모습일까? (Hoping to prove by bluffing is an adequate masculinity and maturity?)
한 고등학교에서 남학생과 여학생들이 만우절에 반을 바꾸기로 한다. 만우절 아침, 시정은 반을 바꿨다는 사실을 모른 채 자신의 반에 도착한다. 남학생들은 남자교복을 입은 시정의 모습에 놀란다. 그때 체육선생님의 등장으로 남학생들은 반으로 쫓겨 간다. 그 와중에 송우는 시정의 책상에 책을 놓고 도망가게 되는데. (At school, boys and girls decided to change their class rooms on April Fools’ Day. In the morning of the day, a girl named Si-jeong walked into the classroom filled with boys. Seeing Si-jeong wearing boy’s school uniform, boys were surprised at her look. Meanwhile, a gym teacher appeared and boys ran out of the girls’ classroom. A boy named Song-woo left his book on the desk of Si-jeong in his hurry…)
  연출의도. 사월마다 바보가 되는 아이들. 만우절은 각박한 학창시절의 일탈이 허가되는 얼마 안 되는 축제일이다. 하지만 축제에는 즐기는 사람과 그렇지 못한 사람들이 있다. 여자아이를 좋아하는 여자아이, 화장하기를 좋아하는 남자아이. 사춘기의 그들에게 성정체성은 모호하고 혼란스럽기만 하다. 불행히도 학교는 그들을 품어줄 만큼 너그러운 공간이 아니다. 바보가 되어버린 남학생과 여학생의 이야기를 통해서 그들의 마음을 천천히 따라가 서로에게서 삶의 희망을 찾는 모습을 그려보고 싶다. (A story about April Fools April Fool's Day is one of only a few days for Korean students to have fun. However, there are always victims of tricks. The victims are a girl who loves the other girl and a boy who loves make-ups. They are still sensitive and easy to be hurt. Unfortunately, the school is not generous enough to embrace them. The film follows those two April Fools and shows how they find hope with each other.)
  2005년 국내 단편영화인들을 지원, 육성하기 위한 첫 시도인 ‘아시프펀드프로젝트’ 의 첫 수혜작품. 감독이 전작들에서 다뤄온 ‘성정체성’ 이라는 일관된 주제에 대한 분석이 보다 세련되게 다듬어져 있다. 4회 아시아나 국제단편영화제 개막작
어느 낡은 한옥 촌 삼거리 슈퍼 앞, 바람 한 점 없는 오후. 다미가 슈퍼 앞에서 환타를 마시고 있는 동안, 어디선가 나타난 해리가 돌담 벽을 따라 종이를 붙이기 시작한다. 그 종이에는 “병욱아! 사랑해!”라는 문구가 쓰여 있다. 그런데 다미는 해리가 붙여놓은 종이를 하나씩 떼어버리기 시작하고, 마지막 장까지 붙인 해리가 뿌듯한 마음에 돌아서보니 벽은 텅 비어있다. 당황한 해리가 투정을 부릴 찰나, 다미는 해리에게 잊지 못할 고백을 하는데……. (It is a windy day. In an old neighborhood, two friends meet in the conflict in front the cross road. One confesses to the other, and the moment passes like a quick passing rain.)
  감독의 변. 성장의 멈춤은 죽음에 이르러 비로소 끝이 난다고 여겨진다. 성장의 방법은 분명 여러 가지로 존재하지만, 대부분의 사람들은 사건을 통해 - 그 사건이 비록 소소하더라도 - 어느 순간 부쩍 변화된 자신을 경험해봤을 것이다. 나 역시 매번 인식할 순 없지만, 인생에서 그러한 순간들은 작게는 시원한 바람처럼 혹은 커다란 폭풍처럼 다가온다. <여우비>는 성장하고 있는 두 아이들의 감정적인 측면을 포착하여 그 순간의 느낌을 전달하고자 하였다. (People usually consider "growing up" is empirical. some experience are small, some big and you grow up as you experience them. But not all experience is accompanied with a sense of self-consciousness. In the film, I wanted to capture the very emotional moment of these two girls growing up, and through that I wanted to deliver the momentary feeling of that very moment.)
  ‘볕이 난 날 잠깐 뿌리는 비’를 뜻하는 ‘여우비’라는 제목이 암시하듯, 한 소녀에 대한 또 다른 소녀의 수줍지만 대담한 고백은 그저 잠시 동안의 해프닝으로 끝맺음 할 것인가, 아니면 새로운 관계를 열어줄 것인가. 감독은 이제 막 사랑의 욕망에 마주한 소녀들의 들뜬 열기를 무더운 여름날이라는 메타포로, 그리고 동성애와 이성애의 엇갈림을 경쾌한 극적 반전으로 풀어내면서, 두 소녀의 아주 짧은 삶의 순간을 정적이지만 긴장감 있게 묘사하고 있다. (서울여성영화제 - 권은선)
  제2회 아시안퀴어필름비디오영화제(2009, 일본), 제9회 샌디에고아시안영화제 (2008, 미국), 제3회 엑스포즈드베를린국제퀴어단편영화제 (2008, 독일), 제24회 로스앤젤리스아시안퍼시픽영화제 (2008, 미국), 씨네마지아영화제 (2008, 네덜란드), 제20회 밀워키레즈비언게이영화제 (2007, 미국), 레스페스트 (2007), 제19회 뉴페스트:뉴욕레즈비언게이영화제 (2007, 미국), 제17회 인사이드아웃토론토레즈비언게이영화제 (2007, 캐나다), 제9회 서울여성영화제 특별상-여성신문상 수상 (2007)
뚱뚱한 연극배우 수희에게 고민이 생겼다. 외모 때문인지 공룡 역할로 캐스팅이 된 것이다. 무대에 서기 위해 배우로서 받아들일 것이냐, 아니면 포기할 것이냐? (Fat actress, Soo-hee is concerned because she is cast for the part of dinosaur. Should she act the part delightly? Or should she give up the play?)
 연출의도(Director's Note). 내 얼굴에서 내가 몰랐던 타인의 얼굴을 발견할 때 우린 대견하게 성장한 우리 자신을 볼 수 있을지도 모른다. 그 때는 어디를 찾아봐도 내 얼굴이 없을 수도 있다. (If I find my face strange which makes me look like someone else, perhaps it could be the time to find me growing up. But, I can't find my face no more from anywhere.)
 제5회 제주영화제 경쟁부문 (2006), 제7회 대구단편영화제 특별상 (제작지원) (2006), 제5회 미쟝센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2006)
말 많은 사람들이 잇고, 무심하게 밥을 먹고, 라디오는 주변의 소음들과 웅성거린다. 사랑이 기적처럼 존재한다는 것만 어렴풋이 생각하고 있다. (There are people talking a lot and eating unconsciously. And the radio is saying along with other noises at the same time. What I hazily know is that love is still here just like a miracle.)
  연출의도. 사랑에 빠지는 행위는 자기 자신의 허점을 넘어서고 싶어하는 인간 희망의 승리다. -오스카 와일드
  제5회 제주영화제 (2006), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2006)
인정이 넘치는 거리 츠쿠지(築地)를 무대로 한 남녀 3명의 청춘 스토리.
 어린 시절부터 늘 함께였던 히로키, 가오루, 다케시는 영원한 우정을 맹세한다. 15년이 흐른 후 히로키는 신문기자가 되었고, 다케시는 츠키지 시장에서 도매상으로, 가오루는 긴자의 전통 있는 문구점에서 일하고 있다. 셋이 함께 모인 자리에서 가오루에게 프로포즈를 한 다케시. 두 사람의 우정은 사랑으로 변했지만, 셋의 우정은 변함이 없었다. 그러나 다케시가 갑작스런 교통사고로 의식을 잃자, 그를 간호하던 히로키와 가오루는 서로에게 애틋한 감정을 느끼기 시작한다. 3년째 의식 없이 누워만 있는 다케시를 두고 가오루에게 자신의 마음을 전하기로 결심한 히로키. 하지만 바로 그 날 다케시는 의식을 회복하고 혼란스러운 히로키와 가오루 앞에 안타까운 운명이 다가오는데….
 영화제 소개글. <천국은 기다려준다>는 <지금, 만나러 갑니다>의 각본을 쓴 오카다 요시카즈의 장편 소설을 원작으로 하고 있다. 긴자, 츠키지를 무대로 유년시절 친구 사이인 두 남자와 한 여자의 영원한 우정, 그리고 사랑 이야기를 포근하고 따뜻하게 그려낸 이 영화는 실제 V6의 이노하라 요시히코, 전 EXILE의 멤버 키요키바 슈운스케, 오카모토 아야의 출연으로 더욱 눈길을 끌고 있다. 극 중 다케시가 일하는 츠키지 시장의 모습은 실제 대규모 츠키지 시장의 영업 시간에 촬영한 것으로 리얼한 공간의 묘사를 확인할 수 있다. (메가박스일본영화제)
두꺼운 동아줄에 발목이 묶인 채 전병을 팔러 다니는 여인. 전병 파는 것이 목적이 아니라, 그녀를 조종하는 남자의 불완전한 몸을 완성하기 위해 여러 남자들을 유인한다. 그녀에게 호감을 느낀 청소부는 그녀의 족쇄를 풀어주고 싶어 한다. 철학적, 정치적 은유가 가득 한 흑백영화는 자본주의에 발목 잡힌 여자의 러브스토리이기도 하다. 긴장감을 고조시키는 사운드의 적절한 사용과 그로테스크한 상상력이 돋보이는 작품.
  사악한 존재에게 붙들려 있는 아름다운 여인과 그녀를 사랑하는 구원의 왕자님. 이러한 스토리라인은 전래의 동화부터 팜므파탈이 등장하는 느와르 영화까지 다양한 변주와 해석을 통해 반복되어 온 원형적 이야기이다. 마녀에 의해 높은 탑에 갇힌 먼 옛날의 라푼젤이 긴 머리로 왕자를 견인했다면, 전병을 파는 여인 순이는 긴 줄에 발목을 묶인 채‘신세계로 제과’사장을 위해 남자들을 집으로 유인한다. 타인의 신체를 강탈해 제 몸을 완성해가며 더 높은 곳으로의 승천을 기다리는 사장과, 속박의 끈을 끊고 자유를 얻기 위해 종복으로서의 거래를 이행하는 순이와의 도착적인 관계는 자본과 개인의 예속적 관계에 대한 직접적인 비유와 같다. 여기에 도시의 잔해를 수거하는 노동자 명수와 순이의 애틋한 감정은 <전병 파는 여인>이 음산한 회색빛 도시를 위한 순정의 로맨스임을 보여준다. 그러나 해피엔딩이 가능할 것 같지 않은 이곳의 러브스토리에서 다리 한 쪽을 대가로 한 명수의 사랑은 구원을 성취하는 고귀한 희생으로서의 지위를 부여받지 못한다. 고통을 대가로 한 왕자와 라푼젤의 행복이 온당한 동화의 세계였다면, 음울한 흑백 공간과 무표정한 순이의 얼굴이 서성대는 이 이야기는 불공정한 게임의 룰이 지배하는 잔혹한 도시의 괴담이기 때문이다. (전주국제영화제 - 이선화)
선천적으로 앞을 볼 수 없는 불운의 남자 흑사자. 하지만 흑사자의 발달된 신체감각은 아무도 그를 당해낼 수 없게 만든다. 그는 갖가지 겉모습과 환상으로 인해 착각 속에 빠져 사는 다른 이들을 어리석고 못 마땅하게 생각하면서 장님인 자신이 그 어느 누구보다 이성적이라고 믿고 지낸다. 그러나 흑사자 역시 인간이기에 앞을 보고 싶어 하는 본능적인 욕구를 가지게 된다.
안톤 체호프의 고전 <갈매기>의 네 인물을 다시 불러와 가족 내에 흐르는 죄의식과 냉담함을 통해 존재론적인 불안을 탐색하는 영화. 원작에서처럼 여름 휴가 별장에서 삼일 간의 힘겨운 시간을 함께 보내는 이 가족은 의심과 후회, 상실감을 마주하게 된다.
한번도 집을 떠나본 적 없는 열일곱 살의 여주인공 캐서린 몰란드가 처음으로 여행을 떠나, 바스와 노생거 사원에 머물면서 겪게 되는 사랑의 모험과 낭만적인 상상을 통해 그 시대의 사회상을 유쾌하게 풍자한 작품이다.
  <오만과 편견>으로 잘 알려진 제인 오스틴의 다섯 번째 작품으로, 그녀 특유의 아이러니와 유머, 특히 그 시대 문학가들에 대한 신랄한 풍자가 곁들여진 <노생거 사원>은 젊은이들의 사랑과 결혼, 재산을 추구해나가는 과정이 흥미롭게 전개되고 있다. 제인 오스틴의 여섯 작품 중에서 유일하게 '고딕 문학'에 해당하는 작품이지만 신비가 감도는 정적, 그 침묵의 세계를 봄날 같은 따뜻함과 문학적 상상력으로 접근해 인간 이성의 위대한 능력을 보여주고, 인간 본성에 대한 심오한 지식을 다양한 표현기법을 사용해 자유자재로 구사하면서, 이 작품에서도 작가의 천재성을 유감없이 발휘하고 있다. (okggabang@naver.com)
‘너 말고는 아무것도 안보여’ 동거녀를 너무나도 사랑하는 남자. ‘쟤랑 계속 동거하면 조만간 너희 집 세간 살림 다 거덜 난다’ 충고하는 친구. 남자에게 친구의 충고는 들리지 않는다. (You are the only one reason why I'm living for. A man is mad about his girl friend, who is living with him. One day his friend says "Please don't do that any longer, She is a sort of person who just wastes your money, someday you're going to go bankruptcy because of her." However, the advice is not helpful to him.)
  연출의도. 남의 눈에 콩깍지와 내 눈에 콩깍지의 차이점. 한쪽은 보이고.. 한쪽은 보이지 않는다. 누구나 한번쯤 경험해 보았을 법한 ‘뜨끔’한 외사랑 경험담. (This is a story about love, especially one-sided attachment. One is totally falling in love with the other, but the other can't even notice it. What about you? Have you ever had experience something like this? Now, let's get the movie started!)
인도에서 배출한 올해의 수확. 히말라야의 산간마을에서 평화롭게 살아가는 한 가족에게 닥친 비극을 다루고 있다. 라샤의 가족은 마을에 갑자기 들이닥쳐 기지를 만드는 군부대와 만성적인 빚 때문에 고통을 받는다. 그들이 절망을 이기는 유일한 길은 가족 간의 사랑뿐이다.
한때 부유했던 준남작 월터 엘리엇 경에겐 딸이 셋 있다. 교만하기만 한 큰딸 엘리자베스, 선량하며 정서가 풍부한 앤, 그리고 막내로서 자신만 생각하는 메리. 그 중 메리는 결혼해서 애까지 낳았지만 엘리자베스와 앤은 여전히 미혼이다.
  아들이 없는 것이 늘 아쉬운 월터 경. 부인이 죽은 뒤 살림을 꾸려 나가지 못하고 흥청망청 살아온 월터 경은 많은 빚을 지게 되고 결국 살고 있던 켈린치 저택을 해군제독 크로프트에게 임대해주고 바스로 가서 지내게 된다. 모두가 바스로 출발하자 앤는 동생 메리 집에 가서 잠시 머문다. 그런데 그 곳에서 8년 전 그녀에게 사랑을 고백한적 있는 웬트워스 대령을 만난다. 당시 앤도 그를 좋아했으나 표현을 못하던 중 가난한 대령을 싫어하는 주변의 만류로 그 둘은 결합하지 못했다.
  8년 만에 재회하게 된 두 연인. 하지만 웬트워스 대령도 이제는 애써 그녀를 무시하고 메리의 시누이 루이자에게 관심을 보인다. 앤 또한 서먹서먹한 상태로 지내다가 루이자가 계단에서 추락하는 사고를 당하자, 그녀는 가족이 있는 바스로 간다. 바스에서 앤은 사촌 윌리엄 엘리엇을 만나고 그의 매너와 박식함에 이끌린다. 그러나 윌리엄은 가산을 탕진하고 켈린치의 저택을 노리고 그녀에게 접근한 것이었는데...
사별한 채 평생을 고지식하게 살아온 노교수(최종원)에게 책과 화분은 삶의 모든 것이다. 어느 날 노교수는 아들을 만나기 위해 미국으로 떠나면서 자신의 분신과도 같은 책과 화분을 제자인 영조(이영은)와 동네꽃집청년인 윤수(하석진)에게 각각 부탁한다.
  노교수의 집을 오가며 각자의 주어진 일에 충실하던 두 사람은 고양이 덩치 때문에 얼굴도 모른 채 티격태격하게 되고 점점 서로의 존재를 알아간다. 그리고 어느 순간 서로에 대한 미묘한 감정이 찾아오는데….
크리스마스 이브. 크리스마스를 기다리고 있는 베베의 마음을 알아챈 산타클로스 할아버지는 꿈에도 잊지 못할 크리스마스 선물을 준다. 바로 마법 펜던트!!! 멋도 모르고 마법 펜던트를 조심히 돌려보니... 베베의 눈앞에 나타난 건 커다란 머그잔!!!
 머그잔이 베베를 데려간 곳은 몸이 꽁꽁얼 정도로 추운 북극!! 북극에서 처음으로 만난 사람(?)은 떡하니 낚시를 하고 있는 곰, '빼꼼'. 금방이라도 자기에게 달려들 것만 같이 무섭게만 보이는 '빼꼼'이지만 웬걸? 하는 짓이 여간 우스운 것이 아니다. 하지만 북극에는 엉뚱하게만 보이는 '빼꼼'만이 있는 것이 아니었다!! 한눈에 젠틀한 남자라는 것을 알 수 있는 펭귄 '꽁꽁'이와 멋부리기 좋아하는 도도한 펭귄녀 '도도'가 있었던 것. 그런데 이들의 관계가 뭔가 묘~하다.
 낯선 곳에 떨어진 '베베'는 집에 가고 싶은 마음뿐이다. 그러기 위해서는 마법의 머그잔을 불러오는 펜던트를 손에 넣어야만 한다. 하지만 펜던트는 '빼꼼'과 '꽁꽁', '도도'를 엉뚱한 곳으로만 데려가기만 하고...이들의 좌충우돌 모험의 결말은 과연?
10년 우정으로 함께해온 주연(염정아)과 성태(탁재훈). 친구들 중 유일하게 노처녀로 남은 주연은 술을 마시다, 2차를 부르짖고 성태와 술김에 대형 사고(?)를 저지른다. 이로 인해 영원한 우정을 다지는 화해 주를 마시지만 사고는 또 한번 터지고, 떠밀리듯 결혼은 진행된다. 신혼의 단꿈도 잠시, 결혼식 다음날 꿈에서 그리던 완벽한 이상형이 그들 앞에 나타나는데… “나 다시, 싱글로 돌아갈래!”
삐라를 가장 많이 주워 오면 상으로 샤프를 준다는 선생님의 말에 민구는 숲에서 수십장의 삐라 뭉치를 발견하고 기쁨에 차서 돌아온다. 대학생인 형은 민구의 삐라를 찢어서 버리고 다음날 홀연히 떠나 버리는데…. 감독은 유년의 추억을 통해 이제는 사라진 것처럼 보이지만 아직 끝나지 않은 일상의 세뇌와 사회의 이분법적 시각에 대해 풍자하고 있다.
  아이들을 주인공으로 한 영화는 대개 몇 개의 패턴을 지니고 있다. 순수한 동심의 세계를 재현한 영화, 타락한 어른들의 축소판으로 아이들을 그린 영화, 인간이라면 누구나 거치게 되는 성장영화로서 아이들을 다룬 영화 등으로 구분된다. 굳이 구분을 하자면, <삐라>는 순수한 동심의 세계로서의 아이들을 그리고 있다. 어른들은 도저히 이해할 수 없는 그들만의 순수한 세상, 오염되기 전의 세상을 그리고 있는 것이다. 그런데 이해하기 어려운 것은 영화의 배경이 학생운동이 극심하던 1980년대라는 것이다. 그 시대를 배경으로 어떻게 포근한 시선을 담지 할 수 있는가. 이것이 가능한 것은 전적으로 아이의 시선으로 세상을 바라보기 때문이다. 아이들은 세상이 어떤지 아직 알지 못하기 때문에 탁한 시대의 공기를 거부할 수 있고, 따뜻한 기운을 내뿜을 수 있다. 영화를 보고 있으면 이내 추억의 공간으로 빠져든다. 시대를 표현하는 미장센은 사실적이고, 인물을 담아내는 카메라도 훈훈하다. 이것이 이 영화의 가장 큰 장점이다. 사실 이 영화는 정해진 수순을 밟아간다. 서울의 운동권 형이 내려온 후의 이야기는 끝을 보지 않아도 알 수 있을 정도로 뻔하다. 그럼에도 끝까지 영화를 보지 않을 수 없도록 만드는 힘이 있다. 이 영화는 어른들에게 들려주는 한 편의 동화이다. (전주국제영화제 - 강성률)
주목 받는 젊은 애니메이션 감독이 총출동하여 함께 제작한 이 영화는 동성애자, 장애인, 일하는 여성과 육아, 남자들의 사내대장부 콤플렉스, 외모지상주의, 이주 여성의 문제 등 자칫 딱딱하게 여겨질 수 있는 인권의 문제를 애니메이션적 상상력을 동원해 흥미롭게 풀어낸다.
혼기 꽉 찬 나이에 남자보단 글 쓰는 것을 더 좋아해 부모님의 골치거리가 되고 있는 제인 오스틴(앤 해서웨이). 그런 그녀 앞에 부모님의 잔소리보다 더 신경 쓰이는 존재가 나타났다! 그의 이름은 톰 리프로이(제임스 맥어보이). 겸손이라고는 눈곱만치도 찾아 볼 수 없는 오만함을 가진 최악의 남자다. 산책길에서, 도서관에서, 무도회에서 우연히 마주치는 그와 티격태격 신경전이 계속되지만 이 느낌이 왠지 싫지만은 않다. 게다가 그를 떠올릴 때마다 심장은 주책없이 뛰고 솟아오르는 영감으로 펜은 저절로 움직인다. 이것은 혹시 사랑?
  한 편, 부와 명예 모든 조건이 완벽하게 갖춰진 귀족집안의 미스터 위슬리의 청혼으로 자신은 물론, 식구들 모두 가난이라는 숙명에서 벗어날 수 있는 기회를 얻게 되는데. 자신의 전부를 바칠 수 있을 것만 같은 운명적인 사랑을 만난 지금, 과연 어떤 선택이 그녀에게 행복을 가져다 줄 수 있을까?
새디 스트록(멜리사 레오)은 정신적 질환을 앓고 있는 할머니를 돌보기 위해 가족 농장으로 돌아온 현재 시대에 사는 사서이다.
 어느 날 새디는 농장관리인 헨리(데이빗 스트라탄)와 사랑에 빠지게 된다.
 그러던 중 과거 그녀의 조상 중 안나라는 사람도 헨리를 좋아했다는 것을 알게 되고, 점점 그녀는 과거 안나의 성격, 특성 등이 닮아가게 되는데…
과거와 자신으로부터 달아나고자 하는 두 자매의 인생사에 얽혀든 한 정신과 의사의 이야기. 도발적이고 광기 넘치는 동생 안야는 악몽에 시달리다 남편의 권유로 정신과를 찾는다. 내성적이고 비관적이며 복수심에 불타는 언니 클라우디아는 자신과 달리 행복한 어린 시절을 보낸 동생이 미워 제부에게 의도적으로 접근한다. 정신과 의사는 안야의 악몽과 심리 상태를 치료해주려다가 그녀에게 매료되고, 점점 두 자매의 인생에 개입하게 되는데...
왕따 친구의 자살 소식을 들은 소년은 평소 짝사랑하던 여인의 집으로 숨어든다.
가족도 친구도 없이 세상과 담을 쌓고 술과 담배에 절어 살던 알코올 중독자 ‘줄리아’. 다니던 직장마저 잃고 인생 최악의 위기에 놓인 그녀는 어쩔 수 없이 중독자 치료 모임에 나가 이웃에 사는 멕시코 여자 ‘엘레나’를 만나게 된다. 여느 날과 마찬가지로 술이 취해 쓰러진 ‘줄리아’는 ‘엘레나’의 집에서 눈을 뜨고, 그녀에게서 자신의 아이 ‘톰’을 유괴해달라는 제안을 받게 된다.
  고민 끝에 결국 ‘톰’을 유괴한 ‘줄리아’는 어색하기만 한 그 아이와의 동행에서 평생 느끼지 못했던 묘한 감정을 느끼게 되고, 우여곡절 끝에 멕시코까지 도망치는데 성공한다. 그러나 ‘톰’의 할아버지에게서 몸값 200만 불을 약속 받고 돈을 기다리던 그녀는 또 다른 유괴범들에게 ‘톰’을 납치당하는 사면초가의 상황에 빠지고 마는데… 정체 절명 위기의 순간, 그녀는 과연 아이를 다시 찾을 수 있을 것인가?
방송 전날, 급하게 ‘춤추는 개’를 취재하러 나간 신입피디 영재. 하지만 현장에 도착해보니 상품 타령하는 개 주인만 분주할 뿐, 정작 개는 꿈쩍도 하지 않는다. 게다가 시간이 지나자, 개 주인은 개가 말을 한다고 우기기 시작하는데… (Pressured to shoot a 'dancing dog' story right before its broad, TV , Youngjae arrives at the scene only to discover that the dog is far from his expectations. To make matters worse, the dog's chatty owner claims the dog can speak...)
  연출의도. “스트립바에 가실 겁니까?” 뉴욕을 방문한 독일 총리에게 한 기자가 물었다. 이미 미국의 선정적인 언론을 예상했던 총리는 “뉴욕에도 스트립바가 있습니까?”라며 모르는 척 지나쳤다. 다음날 신문기사.‘미국을 방문한 독일총리의 첫 질문 ? “뉴욕에 스트립바가 있습니까?” ("Has the Chancellor ever been to a strip joint?" A journalist asked the German Chancellor who visited New York. The premiere who already knew the provocative nature of some press, casually brushed off the question by replying, "Are there really any strip joints in New York?" The next day, the press ran a headline reading, 'German Chancellor's first question Who visits US - "Are there any strip joints in New York?")
  2008 부산아시아단편영화제 심사위원 특별언급상.
브루클린에서 태어나고 자란 소라야는 조상들의 고향 팔레스타인으로 돌아가기로 결심한다. 팔레스타인의 라말라에 머물기로 한 그녀는 필사적으로 그곳을 벗어나고 싶어하는 에마드를 만난다. 두 사람은 자유를 함께 쟁취하자는 약속을 하고, 오랫동안 묻혀있던 조국 팔레스타인을 발견한다. (Soraya, born and raised in Brooklyn, decides to return to her ancestral Palestinian home. In Ramallah she meets Emad, as desperate to get out of the country. The pair makes a pact to earn their freedom together, and in doing so discovers a long-buried Palestine.)
아버지가 코치로 있는 럭비팀 ‘플래그스태프’에 소속되어 있는 17살 릭 패닝은 완벽한 엄친아 스타일에도 불구하고 시합에 이기는 것 외에는 관심이 없는 아버지에 대한 반항으로 문제아 적 삶을 살아가게 된다. 어느 날, 여자친구를 태우고 음주운전을 하던 릭 패닝은 재판 후, 소년원에 들어가게 되고 그 곳에서 빨리 나가기 위해 아버지 팀의 라이벌 팀인 ‘하이랜드’의 럭비선수가 되어 필드를 뛰게 된다. 릭 패닝은 그곳에서 코치 래리 겔윅스를 만나게 된다. 팀워크를 추구하는 ‘하이랜드’ 팀에 적응하지 못하고 독단적인 플레이를 해가는 릭 패닝은 점차 서로를 완전히 믿어야 하는 ‘하이랜드’ 럭비팀의 모토와 함께 성장하고 변화해 가는데…
 그리고 시작된 고등부 럭비 챔피언십!
 플래그 스태프 vs 하이랜드, 피할 수 없는 숙명의 대결이 시작된다!
여름 일자리를 얻기 위해 알래스카로 향하던 웬디는 오레곤에서 발이 묶인다. 자동차는 고장 나고, 애견 루시마저 동물 감호소에 갇히게 된다. 그녀는 내리기 힘든 경제적인 결정을 강요 받는다. 사람들의 친절에 의지하여 그녀는 자신과 애견 루시를 위해 상황을 해결하려 분투한다.(En route to a lucrative job in Alaska but stranded in Oregon, Wendy is faced with some dire financial consequences and forced into some difficult decisions. Relying on the humanity found on the fringes of American society, she struggles to make things better for herself and her dog?Lucy.)
  웬디 캐롤은 애완견 루시와 함께 새로운 인생을 시작하려는 희망을 품고 일자리를 찾아 알래스카로 향한다. 하지만 빈약한 주머니사정은 아랑곳없이 가는 도중 차가 그만 고장 나 버린다. 경제적으로 곤란한 상황들이 계속해서 발생하는 가운데 설상가상 루시마저 동물보호소에 갇히고 만다.
  영화제 소개글. 웬디 캐롤 은 88년형 혼다 어코드, 그리고 아마도 사냥개와 리트리버의 혼종인 듯 보이는 개, 루시와 함께 알라스카로 향하는 중이다. 알라스카 생선 통조림 공장에서 돈을 벌기위해서다. 웬디는 먼거리를 주행해왔고 또한 먼거리를 주행해야한다. 그런데 오리건에서 그녀의 차는 시동이 멈춘다. 설상가상으로 대형마트에서 강아지 사료를 훔치던 그녀는 경찰에 연행되고, 그 사이 사랑하는 루시는 없어지고 만다. 제목이 암시하는 것처럼, 이 영화는 웬디와 루시가 헤어졌다가 다시 만나는 이야기다. 줄거리랄 것도 딱히 없고 발생하는 사건들은 충분히 예측할 수 있는 범위 안에 놓여 있으며 이렇다 할 반전은 더더욱 없다. 하지만 이 영화가 내장한 도전의식과 우리에게 던져주는 신선함은 만만치 않다. <웬디와 루시>는 아주 나지막한 음성으로 오늘날의 제국, 미국의 가장자리를 드러낸다. 매일매일 달려온 거리와 사용한 돈, 그리고 달려갈 거리와 남은 돈을 꼼꼼히 기록하는 루시는 차에서 새우잠을 자고 주차장 화장실에서 몸을 씻는다. 빈병을 수집해와 돈으로 바꿔서 생계를 유지하는 사람들의 행렬은 할리우드 주류영화들에서는 좀처럼 보기 힘든 장면이다. 야외에서 집단 거주하는 노동계급 젊은이들과 패배주의에 휩싸여 웬디에게 분노를 표출하는 남자는, 1960년대 정치적 이슈와 그에 대한 참여 의지로 거리에 나왔던 히피들과는 다르다. <웬디와 루시>는 이렇게 웬디의 궤적을 통해서 미국이 주도한 신자유주의가 만들어낸 양극화의 한축, 그 응달을 응시하는 것이다. 자본주의와 테크놀로지의 발전에 기반해 세팅된 사회제반시스템은 핸드폰과 승용차의 소유를 전제하고 있으며, 모든 절차에는 반드시 비용이 뒤따른다. 이러한 풍경 속에서 “누구에게나 룰은 공평하게 적용되어야한다”고 웬디를 고발한 후, 단순히 “식량의 문제가 아니라 본보기를 설정하는 것이다”라고 말하는 점원의 민주주의적 주장은 무척이나 공허하게 들린다. 웬디의 손에 6달러를 쥐어주는 안전요원의 선의는 오늘날 동정과 자비의 한계점을 날카롭게 가리키고 있다. 어렵게 찾은 루시에게 “돈을 벌어서 다시 오겠다”고 안녕을 고하는 웬디는 어쩌면 생애 처음으로 자신의 몸과 마음을 현실과 맞추게 되었을 것이다. 현실감을 높여주는 거친 입자의 화면에 서정성을 풍부히 녹여낸 <웬디와 루시>는 초기 미국독립영화의 미덕을 고스란히 살려낸 작품이다. 이안 감독의 <브로크백 마운틴>에서 히스 레저의 부인으로 등장했던 미셸 윌리암스가 주인공인 웬디 역할을 맡았다. (권은선)
알리와 메르다드는 이란에 있는 어린 조카들을 오스트리아에 있는 부모와 만나게 해주기 위해서 터키로 데려오려고 분투하고 있다. 그들은 앙카라에서 비자를 기다리는 동안 다른 망명자들과 각자 살아 온 삶을 이야기 한다. 자유의 땅을 갈망하는 난민들의 이야기를 다룬 작품.(Iranians Ali and Merdad are trying to bring their young cousins to Turkey from Iran before joining their parents in Austria. While waiting for visas, they share their life stories with other waiting refugees, all of whom share a desperate dream of freedom.)
가와사키에 있는 ‘탐정사무소5’는 창립 60주년을 맞는 유서 깊은 탐정 사무소. 이곳의 탐정들은 이름도 없이 5로 시작되는 세자리 일련번호로만 인지되는 철두철미한 곳이다. 어느 날 가와사키구의 한 극장에서 테러리스트에 의한 건물 폭발사건이 벌어지고, 이어 대도시 번화가 곳곳에 시한폭탄을 설치했다는 범인의 협박에 시당국과 나라 전체가 뒤집힌다. 폭탄의 암호 코드를 해독하는 것이 한시가 급한 상황에서 ‘탐정 507’은 누구도 풀지 못했던 암호 코드 해독에 성공하고, 중국 상해 마피아의 의뢰로 전에 본적 없는 전혀 새로운 암호의 코드를 해독하기 위해 상해로 날아간다.
 그러나 의혹의 암호 코드는 다름 아닌 묘령의 여인 메이란의 등에 새겨진 문신 속에 있었던 것. 목숨을 걸고 문신의 암호를 해독하려 하지만, 암호 코드를 해독하려 한 사람들은 모두 죽어 나간다. 새로운 암호 코드를 풀려는 열망과 메이란에 대한 사랑이 교차하면서 예기치 못한 위험에 빠지게 되는데...
 영화제 줄거리. 60년 전통의 탐정사무소 5(DO5)는 수많은 범죄 사건을 해결해왔다. 그 탐정 회사에는 ‘5’로 시작하는 세 자리 숫자로 명명된 많은 탐정들이 있는데, 그 중에서 특히 ‘탐정 507’은 암호를 해독하는데 있어 타의 추종을 불허한다. 어느 날 그는 상하이 지부로부터 한번도 본적이 없는 암호 패턴을 입수하고 그 암호에 매료된 나머지 당장에 상하이로 날아간다.
 소개글. ‘탐정사무소 5’ 시리즈의 세 번째 극장판. 탐정사무소 자체가 주인공으로 매번 다른 주인공을 등장시키는 시리즈답게 이번 시리즈의 주인공은 암호 해독의 전문가인 '탐정507'. 유명한 가부키 배우인 오노에 기쿠노스케가 천재적인 탐정 507을 맡아 열연한다. 복잡한 암호를 둘러싼 음모와 배신, 사랑을 다룬 영화로 자신도 모르게 위험 속에 점점 더 깊이 빠져드는 주인공과 신비로운 매력을 지닌 팜므파탈 등 필름 느와르의 전형을 경쾌한 터치로 그려내고 있다. 감독은 특히 오손 웰스의 필름 느와르 <상하이에서 온 여인>을 공공연히 인용함으로써 필름 느와르에 대한 각별한 애정을 보여주고 있다.
현우는 자신이 품고 있는 알을 부화시켜 거위를 타고 하늘나라의 왕비님이신 엄마를 만나러 가고 싶어 하는 9살 벙어리 소년이다. 어느 날 현우의 곁에 TV 만화 속 주인공인 닐스가 나타나게 되고 둘의 하루는 저물어간다. 현우와 닐스가 잠들어있는 거실, 현우가 품었던 알이 조금씩 꿈틀거리기 시작한다. (This 9-year-old mute boy, Hyun-woo, is waiting for an egg to be hatched and wishes to ride on back of his goose friend into the heaven to meet his dead mother. One day, Hyun-woo makes a new friend, Nils, the hero who popped out from a TV animation, and two boys spend the whole day together. While Hyun-woo and Nils are sleeping, Hyun-woo's egg slowly starts to wriggle.)
 연출의도. 아이의 시각에서 바라본 세상과 순수한 희망의 따스함을 보여주고 싶었다. (It is produced to show the world viewed by a boy and his pure hope.)
 장애인영화제, 국제대학생평화영화제 본선경쟁, 대한민국대학영화제 본선경쟁.
13년 전에 가출한 아들. 어머니는 아들의 소식을 듣고 전남 벌교에서 의정부까지 올라온다. 1991년 겨울. 의정부 교도소. 사형수가 된 아들. 어머니는 13년 만에 아들과 차디찬 면회실에서 마지막 만남을 갖는다.
1850년, 로베르트 슈만은 아내 클라라 그리고 다섯 자녀들과 함께 뒤셀도르프 상임지휘자로 정착한다. 그러나 지휘보다는 작곡으로 더 명성을 날리던 그에게 이는 그다지 현명한 결정은 아니었고, 뛰어난 피아니스트였던 아내 클라라도 집안일을 하며 우울한 나날을 보내게 된다. 그러던 어느날, 젊고 재능있는 요하네스 브람스를 만나면서 클라라는 감정의 흔들림을 경험하게 되고, 우울증에 시달리던 슈만은 라인 강에 몸을 던지지만 다행히 목숨은 건진다. 요양소에서 나날을 보내던 슈만은 2년 뒤 사망하지만 클라라는 재혼을 거부한 채 브람스와 슈만의 음악을 연주하며 브람스에 대한 자신의 사랑과 슈만으로 인해 겪었던 어두운 시간을 음악으로 표현한다.
국민에게 아무런 진실도 밝히지 않은 채 미국 역사상 유일하게 사임당한 전직 대통령 닉슨(프랭크 랑겔라). 그의 사임 장면 생방송이 엄청난 시청률을 올리자 뉴욕 방송국으로 복귀하고 싶은 한물간 토크쇼 MC 프로스트(마이클 쉰)는 닉슨에게 인터뷰를 제의하고, 닉슨은 정치인과의 인터뷰 경험이 전무한 프로스트를 제압하며 정치계로 복귀할 기회를 만들기 위해 인터뷰를 승낙한다.
  모두가 기다린 4일간의 인터뷰 첫 날, 프로스트의 강한 첫 질문에도 불구, 닉슨은 대담하고 치밀한 말솜씨로 프로스트를 속수무책으로 만들고 모두들 닉슨의 승리를 확신하게 된다. 닉슨의 선방에 당하고만 있던 프로스트는 인터뷰 마지막 날에 워터 게이트 사건에 대한 진실을 밝히고자 모든 것을 걸지만 빈틈없는 닉슨은 가장 노련한 상대이다. 인터뷰를 통해 인생 역전을 노리는 두 사람, 승자는 한명일 수 밖에 없는 인터뷰에서 최후의 승자는 누구일까?
가족의 사랑을 그린 가슴 따듯한 영화. 애인과 결혼하기 위해 백만장자가 되어야 하는 주인공, 자폐증이 있는 큰형과 놀기만 좋아하는 동생. 아버지의 죽음으로 그들은 유산을 놓고 반목한다. 그러나 형제간의 우정과 음악이 그들을 진정한 가족으로 만든다. <슬럼독 밀리어네어>로 아카데미 음악상을 수상한 R J 라흐만의 환상적인 음악은 너무나 아름답다. (부천국제판타스틱영화제)
인종 갈등과 폭력이 난무하던 1964년 미국 남부, 릴리 오웬스(다코타 패닝)는 거칠고 폭력적인 아버지 레이(폴 베타니) 밑에서 외롭게 살고 있는 열네 살 소녀. 엄마는 릴리가 네 살 때 죽었는데, 엄마의 죽음에 감춰진 진실로 인해 그녀는 끔찍한 죄책감에 사로잡혀 있다. 어느날, 릴리는 자신을 엄마처럼 돌봐주는 흑인 가정부 로잘린(제니퍼 허드슨)과 함께 시내에 나갔다가 극렬한 인종차별주의자들과 부딪힌다. 이 사건으로 로잘린이 위험해지자 릴리는 그녀와 함께 새로운 삶을 찾아 도망치기로 결심하고, 한때 엄마가 살았던 사우스캐롤라이나의 작은 마을로 향한다. 릴리는 그곳에서 양봉업을 하는 보트라이트 자매들의 집에 기거하게 되는데…
보라카는 보육원에서 자랐다. 그녀는 그녀의 18번째 생일 파티를 5성급 호텔에서 그녀의 남자친구와 보내게 된다. 갖고 있던 돈이 떨어지자 그녀의 남자친구는 보라카에게 몸을 팔아 돈을 벌자고 얘기 한다. 보라카는 하고 싶지 않았지만 사랑하는 남자 친구를 생각 뜻에 따르기로 한다.
 하지만 남자친구도 자신도 모르게 창녀가 되가는 중에 우연히 그녀의 삶을 되 찾아줄 남자(모릭)를 만나게 된다. 모릭은 보라카를 도와 주고 싶어 했고 또한 그녀가 창녀 일을 하는 것을 싫어 했다. 모릭은 보라카의 삶을 되 찾아 주기 위해 도와주는데..
카롤은 학교로부터 심리검사 결과 아들 캉텡에게 행동장애가 있다는 사실을 알고 괴로워한다. 점점 그녀는 그 검사결과에 영향을 받아 아들의 바라보게 되는데…
로베트로 사비아노의 동명의 논픽션 소설을 영화화한 작품. 마테오 가로네는 살인발생률이 가장 높은 나폴리를 근거로 대규모의 범죄단이 어떻게 조직화되어 움직이는지를 치밀하게 묘사한다. 특히 10명이 넘는 캐릭터가 등장함에도 산만하지 않게 조직적으로 구성한 연출이 돋보인다. 2008년 칸영화제에서 화제를 모으며 심사위원 대상을 수상했고 이탈리아 개봉 당시에는 실제 조직에게 위협을 당하기도 했다.
앨리엇은 매튜의 어머니의 편지를 받고 매튜를 찾아가게된다.
 그곳에서 본 매튜는 죽어가고 있는 상태 였다.앨리엇과 매튜는 어린시절 같이 있던 추억들이 이야기를 하여 추억을 되집어 보게된다.
 어느날 매튜는 죽게되고 매튜의 장례식에서 매튜의 전 여자친구와 매튜의 친구는 매튜의 유골의 일부를 가지고 맥시코로 떠나려고 하는데..
 그 광경을 앨리엇이 보게되고 앨리엇은 동참하게 된다.
 그 매튜의 세친구들은 맥시코로 가는 여정에서의 2,30대들의 변화,슬픔,실현되기 어려운 일들과 많은 상황이 일어나게 되는데...
3가지의 에피소드로 구성된 작품으로, 첫 번째 아버지에게 가족들을 맡기고 돈을 벌기 위해 미국과 도시로 향한 남자의 비극적 죽음, 두 번째 강간으로 결국 창녀가 된 후 지친 삶을 살다 영원한 잠이 드는 여인의 이야기, 세 번째 유년시절의 트라우마와 젊은 부인에 대한 집착으로 죄를 저지르게 되는 늙은 남성의 이야기까지 처절한 삶과 욕망, 죄와 영혼의 구원에 대한 이야기가 세피아 톤의 화면으로 서술된다. *2007 베니스영화제, 베를린영화제 초청작
홍콩의 스타배우이자 프로듀서인 증지위가 제작 중인 ‘성장 3부작’ 중 홍콩 편에 해당하는 작품. 수능시험을 앞둔 일곱 명의 고등학생들의 짧은 에피소드들을 재기 넘치게 엮어, 준비되지 않은 삶에 뛰어드는 것이 청춘의 특권임을 보여 주고 있다. 세계화의 시대, 범재들의 시대로 대표되는 지금 이 시대를 살고 있는 자기 중심 세대에 대한 영화로, 2000년대의 <청춘 잔혹 이야기>라 할 만하다.
언주는 고시원의 밤이 끔찍하다. 주말총무를 맡아 보며 공짜로 살고는 있지만, 볕도 안 드는 쪽방에 시도 때도 없이 들려오는 소음은 그녀의 웰빙 욕구를 끝없이 자극한다. 고향 친구 은성의 구애도 물정 모르는 소리일 뿐이다. 철들면서부터 모아온 적금을 털어 이제 겨우 제 방을 마련할 참이라, 학습지 교사로 일하는 평일에는 매일 수십 개의 초인종을 누르며 실적관리를 해야 할 형편인 것이다. 오늘도 큼직한 학습지 가방을 메고 문전박대만 당하던 그녀는, 어느 골목 끄트머리에서 대문 열린 빈 집을 발견한다.
  석희는 오늘도 현관이며 대문까지 열어둔 채 출근한다. 언젠가 빈 집에 쓰러졌던 그녀를 구한 건 배가 고파 담을 넘은 부랑자였다. 오래 전 가족을 잃고 혼자된 그녀는, 그때부터 거르지 않고 음식을 준비해 그가 발길을 끊지 않도록 했다. 그녀는 이따금 같은 사무실에 근무하는 재우의 손가락을 응시한다. 매일 아침 진통제에 의존해 퇴직을 준비하는 그녀에겐 너무 늦게 도착한 감정이 난처하다. 그녀에게 남겨진 일이란, 목전에 닥친 죽음에 대비해 스스로 장례를 준비하는 것뿐이다. 그러던 어느 겨울날, 귀가한 석희는 예전 딸아이 방에서 곤히 잠든 언주를 만난다.
  연출의 변. 달성해야 할 것들이 너무 많은 우리는 끝없이 초조하다. 그러니 흰소리 몇 마디로 나를 가장하고 입에 발린 말들로 온갖 도리를 대신한다 해도, 그 웃는 낯 뒤로 거대한 무표정이 드리운다 해도 그저 수긍할 따름이다. 사소한 호의마저 경계되는 시절이니 헤아리고 돌아보는 미련한 짓은 할 여유도 없다. 허나 주저앉은 내게 악수를 청해오는 온기 어린 손길 하나가 사무치게 고픈 어느 날, 우리는 비로소 인정한다. 내 곁에 아무도 없노라고. 어쩌면 우리는, 간절하게 내밀어 볼 손을, 간신히 허공을 헤매는 창백한 손을 잡아줄 다른 한 손을, 어디선가 흘렸는지도 모른다. 위로하고 위로 받는 법을 자꾸만 잊어 가는지도 모른다. 이것은 포옹하는 법을 잊어버린 사람들이 팔짱을 풀고 서로 등 두드리는 그 찰나의 풍경이다. 위로가 덤인지 아니면 밥과 같은 것인지, 얼마나 힘이 센지 나는 알지 못한다. 허나 꽃보다 아름답지 않은 우리들이 그 이상 대체 무얼 할 수 있겠는가, 라고 생각한다.
어느 날 아내 리사의 컴퓨터에서 아내와 정부(안토니오 반데라스)의 사진을 발견하고 분노하는 남편 피터(리암 니슨). 피터는 불법으로 이메일 계정을 추적해 아내의 정부가 사는 스페인으로 간다. 우연한 만남을 가장해 그에게 접근한 피터는 결국 그에게 직접 아내와의 만남에 대한 이야기를 듣게 된다. 피터는 기어이 그와 아내를 대면하게 하는 자리를 마련하고 그 자리에 자신이 직접 나가 스스로의 정체를 밝히고 마는데……
1928년 LA, 회사에서 돌아온 싱글맘 크리스틴(안젤리나 졸리)은 9살난 아들 월터가 사라진 것을 알게 되고 경찰에 신고하지만, 아들의 행방은 어디에서도 찾을 수 없다. 목숨보다 소중한 아들을 찾기 위해 매일매일을 수소문하며 힘든 나날을 보내던 크리스틴은 다섯 달 뒤 아들을 찾았다는 경찰의 연락을 받는다. 하지만, 경찰이 찾은 아이는 그녀의 아들이 아니다. 사건을 해결해 시민의 신뢰를 얻으려는 경찰은, 자신의 진짜 아들 월터를 찾아달라는 크리스틴의 간절한 바람을 무시한 채 사건을 서둘러 종결하려고 하고, 아들을 찾으려는 크리스틴은 홀로 부패한 경찰과 세상에 맞서기 시작한다.
마리아는 이혼 후 꿋꿋이 싱글의 삶을 살아가는 야학 교사다. 영화를 보러 갔다가 애인이 생기면서 달콤한 한때를 보내지만, 예기치 못한 임신을 하자 고민 끝에 헤어진다. 아이가 조산되면서 온갖 생각에 번뇌한다. ‘돌싱’ 여성이 계획에 없던 아이를 낳으면서 처하게 되는 삶의 ‘백색 공간’을 그린 영화. 이탈리아 코멘치니 가의 딸이 내놓은 올해 베니스영화제 경쟁작.
비행기 정비 차량이 활주로 가운데에서 펑크가 나는 사고가 발생하여 관제실에 활주로 폐쇄를 요청했다. 하지만 관제사의 실수로 다른 활주로가 폐쇄되었고 승객들을 태운 여객기는 문제의 활주로에서 이륙하게 된다. 착륙하던 경비행기와 충돌한 여객기는 기체 뒤편에 심한 손상을 입는다. 조종기 제어 장치 고장으로 착륙도 할 수 없고, 항로를 바꿀 수 없는데 설상가상으로 예상 추락지점에는 100만 명의 인명 피해가 일어날 수도 있는 상황. 충돌 탓에 부상자가 속출하고 극한의 상황에서 두려움에 떨 수 밖에 없다. 남은 승객들을 살리기 위해 파일럿들과 항공사의 노력이 계속되는 가운데 과연 그들은 무사히 살아나갈 수 있을까?
자신이 원하는 과거로 점프할 수 있는 특수한 능력을 가지고 있는 샘. 그는 미결 살인 사건 현장에 점프하여 범인의 얼굴을 기억하고 경찰에게 제보하는 일을 한다. ‘점프’에는 일정한 규칙이 있다. 과거 사건에 직접적인 개입을 하지 않는 것! 즉, 살인 사건을 보더라도 살인을 막거나 피해자를 구해서는 안 된다.
 그러던 어느 날 샘에게10년 전에 사귀다 살해 된 여자 친구 레베카 사건으로 점프해야 하는 상황이 발생한다. 레베카의 동생 엘리자베스가 언니의 살인자로 잡혀온 지금의 범인이 진범이 아니라는 증거를 제시했기 때문. 고민 끝에 샘은 레베카의 사건 속으로 점프하지만 범인을 확인하기도 전에 레베카는 죽어 있었고 심지어 살아 있었던 레베카의 동생 엘리자베스까지 살해된다. 다시 현재로 돌아온 샘은 세상이 바뀌었음을 알게 된다. 레베카와 엘리자베스를 포함하여 총 8번의 연쇄살인이 발생한 것이다. 자신의 점프 때문에 없었던 연쇄 살인 사건이 생겨나자 그는 또 다시 과거를 수습하기 위한 점프를 시도한다. 하지만 점프할 때마다 상황은 더 안 좋아지고 사건은 미궁으로 빠져드는데…
친구들과 요트 여행에 오른 싱글맘 제스.
 갑작스러운 폭풍을 만나 일행 모두 바다에 표류하지만 운 좋게도 호화 유람선을 발견하고 도움을 청하기 위해 승선한다.
 하지만 배 안에는 사람의 흔적만 느껴질 뿐 아무도 보이지 않고 바다 위, 마치 시간이 멈춰버린 듯한 거대한 크루즈 안에서 일행들은 한 명씩 의문의 죽음을 맞게 된다.
 끝을 알 수 없이 계속 반복되는 죽음과 공포의 순간, 정해진 운명의 패턴을 바꿔야만 탈출에 성공할 수 있는데...
 과연 제스는 반복되는 시간의 고리를 끊고 운명의 시계를 되돌릴 수 있을까?
삼류 개그맨과 부모를 잃은 11살 아이, 꿈을 찾아 떠나는 그들의 특별한 여정.
 허름한 나이트 클럽에서 쉬는 타임 중간중간에 분위기 띄우는 역할로 겨우 생계를 이어가고 있는 삼류 개그맨 `상현`. 그가 일하는 나이트 클럽에 어느 날 한 남자가 아들과 함께 찾아와 급하게 나이트 클럽의 사장을 찾는다. 사장과 연락이 닿지 않아 만나지 못하고 돌아가는 남자는 갑작스런 교통사고로 목숨을 잃게 되고, 우연히 사고를 목격한 상현에게 아들과 손에 잡고 있던 oo7 가방을 아내에게 전해달라는 마지막 유언을 남긴다.
 유족들에게 가방을 전달하러 간 상현은 죽은 남자의 아들인 `재영`을 엄마에게 데려다 달라는 유족의 부탁을 받게 된다. 도박중독에 빛 독촉까지 시달리고 있던 상현은 유족들이 사례금을 제시하자, 사례금으로 정선 카지노에 들려 도박으로 한탕을 하게 될 꿈에 부풀어 아이와 함께 동해로 떠나게 된다. 그러나, 도착한 주소지에 재영의 엄마는 없고, 사례금은 빚쟁이에게 빼앗겨 돈 한푼 없이 남게 된 두 사람. 엄마에게 버려졌다 여기는 재영과 난감한 상황에 처한 상현은 정처 없이 떠돌다 만나게 된 삼류업소 댄서 `하나`와 함께 엄마를 찾기 위한 여정을 계속하게 되는데…
어느 겨울 아침,
 우연히 잘못 도착한 항공편지를 들고
 이영희와 최연희는 선배의 결혼식으로 출발한다.
 말이 필요없는 말 많은 관계의 위로의 답장.
가족과 친구들에게서 소외받는 한 소년과 소녀에게 어느 날부터 초능력이 생기게 되고 그들의 잔인한 사춘기가 피로 얼룩지게 된다. (One boy and a girl who are estranged from their families and friends became to have supernatural power from one day, and their brutal puberty got stained by blood.)
  연출의도. 잇속을 챙기느라 바쁘고 먹고 사느라 바쁜 어른들, 아이들은 그 속에서 방임되어 자라간다. 사회적 무관심이 우리의 아이들을 얼마나 괴물로 만들 수 있을까? 그리고 우리는 그 댓가로 얼마나 많은 것들을 지불해야 하는 것일까? (Adults very busy to only care about their own gain leave their kids to grow themselves among those selfish adults. How social indifference can make our kids to be monsters? And, how much we have to pay for our sin to our kids?)
  2009 제13회 부천국제판타스틱영화제.
1914년 밀라노, 베니토 무솔리니는 저널 〈라반티〉의 편집장이자 사회주의노동조합의 지도자였다. 노동조합 모임에서 연설을 하던 무솔리니는 이다 달세르라는 여자를 만난다. 급진적인 사상을 지닌 진보주의자였던 달세르는 원대한 이상을 소유한 민중지도자 무솔리니에게 매료된다. 7년 전 만난 적이 있었던 두 사람은 곧바로 사랑에 빠진다.
 달세르는 사재를 털어 무솔리니가 새로 창간한 잡지 〈일 포폴로 디탈리아〉에 투자하고, 그의 아이까지 낳지만 무솔리니에게 부인과 자식이 있음을 알게 된다. 그즈음 무솔리니는 전쟁을 옹호하는 파시즘으로 기울기 시작하고, 달세르와 그의 아들 알비노 무솔리니를 멀리한다. 무솔리니와 결혼했다고 주장하던 달세르는 여동생의 집에서 체포되어 강제로 정신병원에 보내진다.
 달세르는 자신이 ‘일 두체’(수령)의 부인이고 그의 아이를 가졌다는 사실을 항변하지만, 그럴수록 핍박은 심해진다. 무솔리니의 파시즘은 맹위를 떨치고 달세르는 한 수녀의 도움으로 병원을 탈출하지만 명예를 회복하지 못한 채 1937년 뇌출혈로 사망한다. 아들 알비노 무솔리니 역시 스물여섯살에 정신병원에서 사망한다.
알렉산드라는 ‘류블랴나’에서 영어를 전공하는 여자 대학생이지만 공부보다는 돈을 모으는 데 더 관심이 많다. 신문에 ‘순진녀’라는 가명으로 매춘 광고를 내고 아무도 모르게 몸을 팔면서 생활비를 번다. 그러던 어느 날 의도치 않게 사망 사건에 휘말려 ‘슬로베니안 걸’로 신문에 실리게 되고 점점 더 가족과 주위 사람들에게 자신의 이중생활을 속이기 힘들어 진다.
 경찰에게 쫓기는 가운데 삶에 초연했던 알렉산드라는 갑작스럽게 밀려드는 공포와 죄책감, 외로움의 감정과 싸운다.
 하지만 사실을 말한다면 모든 것을 잃게 될 것을 알기에 알렉산드라는 끝까지 숨기기 위해 애를 쓰지만 우연히 아버지의 친구에게 자신의 일을 들키게 된다.
 그 후, 알렉산드라는 고향으로 돌아와 정상적인 생활을 위해 노력하는데…
파출소에 근무하는 순경 쿠라하시는 빈집 털이 사건 신고를 받고 피해자 치에코의 집으로 간다. 그런데 도둑은 금품에는 전혀 손을 대지 않고 치에코의 앨범만을 훔쳐갔다는 것이었다. 며칠 후 밥을 먹다가 이가 깨져서 치과를 찾은 쿠라하시는 그곳에서 간호사로 일하는 치에코를 다시 만난다. 상냥하고 예쁜 치에코에게 급속도로 마음을 빼앗긴 쿠라하시는 치에코의 환심을 사기 위해 반드시 앨범 도둑을 잡겠다며 의지를 불태운다. 그런데 다음 예약일이 되어 병원을 찾은 쿠라하시는 치에코가 갑자기 일을 관뒀다는 말을 듣고 낙심을 한다. 알고 보니 치과 원장과의 불륜이 발각되어 사표를 내고 사라졌다는 것이었다.
 그러던 어느 날 누군가가 파출소로 불쑥 치에코가 잃어버린 앨범을 던져 놓고 간다. 그런데 그 앨범 속에는 놀랄 만한 비밀이 숨겨져 있었는데……
어떤 사람은 자신의 첫 사랑을 잊어가는 데 삶의 시간을 쓰지만 어떤 사람은 자신의 마지막 사랑에 대한 추억에 잠겨 삶을 보낸다. 사람들은 기억력이 3초밖에 되지 않는 골드피쉬가 아니기 때문에 쉽게 자신의 지나간 사랑을 잊지 못한다. 사랑은 기억하기엔 너무 아픈 상처를 남기지만 그러함에도 영원한 사랑은 늘 싸워 쟁취할 가치가 있다. <연애절정기>는 20대와 70대의 두 쌍의 연인의 로맨틱한 이야기를 담으며 잠시 스쳐간 인연조차도 그것이 진정한 사랑으로 다가 올 때 그들에게 남기고 가는 영원한 기억에 대해 이야기한다.
대학에서 물리학을 가르치는 래리(마이클 스터버그)는 악재가 겹치면서 꼬여버린 생활 때문에 스트레스를 받는다. 아내는 자신의 친구와 바람이 나 이혼을 선언하고, 아들은 학교에서 말썽만 부리고, 딸은 코를 성형하겠다며 아빠의 지갑에 손을 대기 시작한다. 게다가 대학 종신재직권 심사에서 누군가의 제보로 낙마할 위기까지 겹치는 래리. 자꾸만 꼬여가는 인생이 억울했던 그는 ‘왜 자신에게만 이런 일이 일어나는지’ 신에게 묻고 싶어진다. 래리는 신을 대신할 세 명의 랍비를 찾아가는데……. 그들을 통해 진정한 삶의 의미를 찾을 수 있을까?
달동네의 허름한 집에서 사는 영길은 이 지역이 뉴타운 개발 지역이 되어 철거 된다는 사실을 알면서도 집을 떠나지 못한다. 생선 장사를 해서 하루하루를 근근이 먹고 사는 그에게 장애인 아들은 평생의 짐이며, 차마 놓지 못하는 끈이기도 하다.
어느 겨울 아침,
 우연히 잘못 도착한 항공편지를 들고
 이영희와 최연희는 선배의 결혼식으로 출발한다.
 말이 필요없는 말 많은 관계의 위로의 답장.
이탈리아 팀의 축구 경기 TV 중계 중 갑자기 안테나가 고장 나고 Antonio는 안테나를 고치러 지붕위로 올라간다.
 그 사이 주방에 사람들이 침입해 쿠키와 물을 훔치는 것을 보게 되는데…….
스트라 플라니나 기슭세르비아마을엔5 가구가 살고 있다.
 이 마을에서 가장 어린 사람이 70세이다. 이 영화는 외로움 대신 서로의 결속력으로 함께 죽음을 기다리는 마을 어르신들의 마음을 그려내고 있다.
선천적 시력장애로 고통 받고 있는 줄리아는 같은 증세로 이미 시력을 상실한 쌍둥이 언니 사라의 죽음에 큰 충격을 받는다. 언니의 자살에 의문을 품은 그녀는 남편의 만류에도 불구하고 주변을 조사하기 시작한다. 기묘한 분위기의 수상한 이웃들과 정체를 알 수 없는 사라의 남자친구, 무언가 감추고 있는 듯한 남편의 이상한 행동들… 파헤칠 수록 의혹은 더욱 커져만 가고, 그러던 중 남편의 실종으로 더욱 큰 불안감에 휩싸이게 된 줄리아. 그녀의 시력은 점점 악화되기 시작하는데….
14세 Lola는 자신만의 세계가 확고하다. 그녀는 어머니가 사랑에 대해 전혀 모른다고 생각한다. Lola는 한번 어울려 놀았던 Zaina와 Kad에 대한 기억을 낭만적으로 회상하기 시작하고 Zaina의 집에 들러 갓 태어난 아기를 보며 깨달음을 얻는다.
숫자를 사랑한 4차원소녀의 아름다운 기적
 10살 모나는 수학자였던 아빠가 삶의 의욕을 잃는 이름 모를 병에 걸리자 자신도 아빠를 따라 매사에 삶의 의욕을 버리기 시작한다. 그 좋아하던 피아노, 발레, 달리기도 흥미를 잃어버리지만, 유일하게 수학만은 버리지 못한다.
 아빠의 상처와 함께 빛을 잃어버린 삶을 살아 온 그녀는 스무살이 되던 해 초등학교 수학선생님을 맡게 된다.
 낯선 아이들과의 첫 만남은 모나를 위축되게 만들었지만, 그녀만의 독특한 방식으로 아이들과 소통을 통해 세상과 관계를 맺으며 살아가는 방법을 점점 깨닫게 되는데…
12살 입양아 소년 사이먼은 덴마크인인 어머니와 함께 자신이 태어난 케냐로 여행을 떠난다. 사이먼은 자신의 고향 케냐에 큰 관심이 없었고 오히려 덴마크에서 축구를 하고 싶어했다. 하지만 바로 첫 날, 최악의 상황이 벌어진다. 사이먼의 보물인 축구공을 찾으러 갔다가 동아프리카에서 가장 큰 빈민가인 키베라에서 길을 잃게 된 것이다. 처음에는 그렇게 심각한 상황이 아니었지만 사이먼의 어머니는 방송국에 찾아가 사이먼을 찾는 사람에게 사례금을 주기러 하는데... 사이먼은 갑자기 세상에서 가장 빈곤한 나라인 아프리카에서 모두가 갖고 싶어하는 보석이 된다. 새로 사귄 친구들이 언제 어디서나 자기를 도와줄 거란 사실을 배우게 되는데...
20대 후반의 청년, 번듯해 보이지만 그는 노숙자다. 오늘도 주머니엔 빈 지갑과 동전 몇 개가 전부다. 늘 버릇처럼 새벽에 서울역에 나와 앉아있는 그. 그리고 한적한 그 시간에 광장 벤치 앞에 어떤 여자가 서있다. 그는 무턱대고 다가가 돈을 빌려달라고 말하고, 잠시 후 여자가 입을 열자 그에게는 노숙자로서 낯설지 않은, 그러나 평소와는 다른 하루가 시작된다.
핵전쟁으로 인해 나뉘어진 두 지역을 유일하게 오갈 수 있는 청소부 존은 신기한 현실을 목격한다. 한 지역에서는 죽은 생물들이 살아나는 한편 다른 지역에선 살아있는 생물들이 죽어간다. 어느 날 그의 유일한 친구인 검은 물고기가 죽어버리자, 존은 검은 물고기를 살리기 위해 목숨을 건 모험을 떠난다.
이별 후의 남자. 이제 괜찮아졌다고 생각한다. 이별의 한복판에 서있는 남자의 심정을 담은 짧은 에피소드.
미국 남부 노스캐롤라이나 주의 작은 도시 더램 사람들은 어딘지 모르게 따분하고 어두운 분위기에 사로 잡혀있다. 어머니를 모시고 사는 마을경찰 해리스(올랜드 블롬 역)는 갑자기 변심한 연인 메리(앰버 탐블린 역)의 심중을 알지 못한 채 괴로워한다. 마을에서 평생을 살아 온 조지아나 부인(엘렌 버스틴 역) 은 번창했던 아버지의 담배사업이 망하고 남은 집 하나만을 지키고 있을 뿐이다. 시의회마저 저조한 실업률과 인구유입으로 더 이상 어떤 행사도 진행할 수 없어 침묵을 지킨다.
 그러는 어느 날 야심한 밤, 동네에 나타난 거스 르로이(콜린 퍼스 역)는 조지아나 부인의 옛 담배창고에 유독 폐기물이 담긴 캐니스터를 운반한다. 이를 수상쩍게 본 조지아나 부인의 조카 윌라 젠킨스(패트리시아 클락슨 역)는 거스 르로이에게 찾아가 따지게 되고 르로이는 젠킨스에게 죽어가는 고향을 구하러 왔다는 뜻 밖의 이야기를 꺼내게 되는데…
가족에 대한 의미를 간절히 갈망하는 한 아름다운 여인이 아버지 존재를 만나는 자리에서
 십 수 년 전에 가슴에 묻어 두었던 감정의 상처를 다시 떠 올리게 되면서 깊은 감정의 나락으로 빠져 들게 된다.
 도시로부터 광활하고 황량한 사막으로 회귀하는 두 개의 재연 장면은 그들의 과거를
 잘 보여주고, 그 과거가 현재 마음속에 어떤 의미로 남겨지는 지를 잘 깨닫게 한다.
 자크 포스만의 깔끔한 연출과 엠버역의 메리언 케리와 게이브역의 켈리 매크레켄의 훌륭한 연기가 돋보이는 작품.
누구나 꿈꿀 법한 따스하고 평화로운 공간인 두얼의 카페가 오픈했다. 그녀의 오랜 바람이 드디어 이루어진 것! 하지만 손님들의 발길은 뜸하기만 하다. 그러던 어느 날 함께 카페를 운영하던 여동생 창얼은 개업선물로 받은 잡동사니들의 물물교환을 제안하고, 얼마 지나지 않아 그녀들의 카페는 타이페이의 명소로 자리잡는다. 처음엔 탐탁지 않아 하던 두얼도 35개의 비누에 담긴 35개의 도시 이야기를 들려주는 한 남자와 마음을 주고 받게 되고, 마침내 36번째 이야기를 찾기 위한 새로운 꿈을 꾸기 시작하는데…
안젤리카는 남자친구인 브라이언을 따라서 신도시로 오게 된 초등학교의 선생님이다. 학교로의 첫 출근 날 그녀는 한 윌로우라는 한 학생을 알게 된다. 그 아이는 문제아였고, 어딘가 다른 학생과 달랐다. 어느 날 그 아이의 폭력적인 행동들은 그의 오빠인 스티븐으로부터 배운 것이라는 것을 알게 된 안젤리카는 그녀의 힘으로 해결하기는 큰 문제라는 것을 알아 차렸다. 그 아이들의 어두운 가족사를 알게 되었을 때 안젤리카는 학교를 포기하더라도 그 아이들을 구하기로 결심하게 된다. 실마리들은 조금씩 풀어지게 되고 그녀는 그 가족들의 위험하고 미스테리한 진실들을 발견하는데…
핸드헬드 카메라가 여러 가지 풍경들을 좇는다. 그 안에 담긴 많은 단상들. 사람들은 어디서든 빛을 본다. ‘빛을 보는 것’과 ‘독성에 사로잡혀 있는 것’은 유사한 점이 많다. 본다는 것과 주어진 것에 관한, 또는 의존과 선택에 관한 영화.
잃어버린 어린 딸을 찾고 있던 젊은 부부는 험악한 문장의 의문스런 문자 메시지를 받게 된다. (A young couple in search of their missing child receives a disturbing text message.)
화창한 어느 날, 즐거운 마음으로 외출을 하던 1406호 여자는 화가 난 채 집 밖으로 나온 1405호 남자와 마주치게 된다. 뒤따라 밖으로 나온 그의 동거녀는 1405호 남자와 격하게 싸움을 벌인다. 1406호 여자는 겁에 질린 채, 그들의 싸움을 지켜본다. 그러다 갑자기 성난 사자처럼 1405호 남자에게 달려들던 그의 동거녀는 우발적인 사고로 죽고 만다. 순식간에 벌어진 끔찍한 사건 앞에 남겨지게 된 1406호 여자와 1405호 남자. 겁에 질려 불안해하는 1405호 남자에게 1406호 여자는 조심스럽게 다가가는데... 두 남녀의 기묘한 만남. 과연 어떻게 끝이 날까? (The girl and the guy are left after theterrible accident that just happened in an instant. The guy is scared and anxious, and the girl carefully walks towards him…. How will this odd and bizarre encounter end up?)
사랑하는 이와 통화를 하며 행복한 시간을 갖는 여자, 묘한 방에 갇혀 있다. 그때 누군가 그녀의 방문을 두드린다. 그녀의 아빠다. 그녀는 귀찮은 듯 아빠를 거부하고 현실을 도피하고 싶은 자신의 속내를 드러낸다. 통화를 끝낸 그녀는 거울속의 비친 자신의 미래를 마주하게 된다.
사샤는 음악예술학교에 입학을 목표로 웨버에게 개인교습을 받고 있지만, 매 수업마다 선생님을 향한 주체할 수 없는 자신의 감정 때문에 혼란스럽기만 하다. 웨버에게 고백하기로 마음 먹은 날, 사샤는 학업을 위해 오스트리아로 떠난다는 웨버의 이야기를 듣고 큰 좌절에 빠진다. 어디에도 고민을 털어놓지 못한 채 베스트 프랜드 쟈오에게 커밍아웃을 하지만 정작 쟈오는 사샤를 짝사랑하고 있다. 한편, 고백을 위해 웨버의 집을 찾은 사샤는 그와 하룻밤을 보내게 되는데…
아동 보호를 위해 일하는 켈리는 어느 날 신고를 받고 가정폭력을 당하고 있는 크리스탈의 집을 찾지만 문전박대를 당한다. 알고 보니 옆 집에 사는 아이들의 보모인 길다가 대신 신고를 한 것이었다. 한편, 이들과 같은 건물에 사는 바텐더 탠지는 무분별한 성관계로 주위에서 매춘으로 오해를 산다. 탠지의 엄마가 사이비 종교에 빠져 사는 동안 탠지의 여동생 나일라는 원치 않는 임신 사실을 알게 된다. 이렇게 서로의 존재를 조금씩 알아가는 그녀들에게 누구에게도 말하지 않았던 흑인 여성으로서 삶의 아픔이 하나씩 드러나게 되는데…
재능이 필요한 자와 재능이 필요치 않은 자. 혹은 현실에 타협해야 할 나이임에도 무한한 꿈을 꾸고 있는 자와 무한한 꿈을 꾸어야 할 나이에도 미래에 대한 꿈이 없는 소녀. 이들의 흥미로운 만남은 어떠한 결과를 가져올까? 사람들에겐 유흥의 장소이기만 한 노래방이 그들에겐 연습실이 되고, 작곡을 위한 작업실이 되고, 녹음실이 되고, 공연장이 된다.
현재 캐나다에서 공연 프로모터로 국제적인 명성을 가진 과거 헝가리 공산주의 시절 댄서였던 스티브(안드레 휼스)는 20년 만에 조국으로 돌아온다. 공산주의는 끝났지만, 스티브의 동생이 운영하는 댄스 컴패니를 찾아간 스티브는 잃어버린 댄스에 대한 열정을 다시 불태우기 시작한다.
그녀가 모든 것을 잃었다고 포기했다면 우리는 진정한 챔피언을 만날 수 없었을 것이다!
 하와이 카우아이에서 태어난 베서니는 서핑을 즐기는 부모의 영향으로 매일 바다에서 놀고, 바다에서 배우며 성장해 간다. 걸음마보다 서핑을 더 먼저 배운 그녀에게 서핑은 최고의 스포츠이자 친구였으며, 프로서퍼가 되는 것은 그녀의 꿈이었다.
 13살이 되던 해, 하와이 주 결선 서핑대회에 출전한 베서니는 1위로 예선을 통과한다. 그러나 친한 친구 알리사의 가족과 함께 서핑을 나갔다가 상어의 공격으로 한쪽 팔을 잃는 사고를 당한다. 의사가 ‘살아있는 기적’이라고 표현할 만큼 구사일생으로 살아남은 베서니는 연일 언론의 관심을 받지만 그녀는 현실이 힘들기만 하다. 가족과 친구들의 사랑의 힘으로 다시 서핑을 시작하지만 베서니는 파도를 이기지 못하고 포기하고 만다. 좌절했던 베서니는 태국에 쓰나미 현장에 봉사 활동을 나가고 그곳에서 많은 것을 깨닫는다. 다시 서핑을 시작한 베서니는 주 결선 대회에 참가하고 다시 한번 파도에 몸을 싣는데…
라오 티에는 자신의 문제보다 동생 살인범을 찾는 것이 우선이라고 생각한다. 그는 도시에서 수년 간 일했지만 한 푼도 없이 먼 산중의 고향으로 최근에야 돌아왔다. 경찰은 살인범이 인근 마을에 사는 전과자 샤오 퀴앙이라는 것을 알면서도 그를 검거하지 못한다. 이에 라오 티에는 동생의 살인범을 직접 추적하기로 결심한다.
 산업자본주의의 정점에 선 중국 사회의 어두운 이면을 여행하는 로드무비이자 절제로 빚은 하드보일드 영화로서, 동생의 살인범을 찾아 떠나는 여정은 중국 사회의 '어둠의 심장부'로 이어진다. 영화는 "남방주말"에 보도된 실화를 소재로 했는데, 7형제 중 막내가 피살 된 후 5형제가 1년 48일이라는 시간을 들여 중국 각 지역을 돌아다니며 결국 범인을 붙잡는다는 내용이다. 하지만 영화에서는 5형제가 주인공 한 사람으로 함축되었다. 이 영화는 중국에서 처음 시도한 "로드복수극"이라고도 불린다. 마지막 장면은 기존의 중국영화에서 결코 볼 수 없었던 가히 혁명적인 장면으로 기억될 것이다. 2011 베니스 영화제 최우수감독상(은사자상) 수상.
크리스마스 이브, 칠레의 독재자 피노체트의 장례식이 티비로 생중계되고 있는 가운데, 겉으로는 평범해 보이는 일상을 살아가는 루치아의 모습이 관측된다. 삶의 의욕을 상실한 듯한 그녀의 아버지는 온종일 집에 틀어박혀 시간을 때우고 있다. 크리스마스 날, 루치아는 아버지에게 산타 옷을 입히고 이웃의 아이들을 찾아간다.
 대부분 고정쇼트와 롱테이크로 일관하는 <루치아>는 설명하는 영화라기보다는 관찰을 요하는 영화다. 겉만 봐서는 알 수 없는 타인의, 내면의 고통이 언뜻 언뜻 모습을 드러내는 순간들을 기다려야한다.
네팔은 1991년, 최초의 민주적인 총선거를 통해 국회를 구성한다. 하지만 곧 국회를 중심으로 한 민주세력과 왕실 세력 간의 분쟁이 일어났고, 1996년에는 마오쩌뚱 주의자들인 네팔 공산당이 왕정체제를 반대하는 반정부 전쟁을 선포한다. 이는 2006년까지 정부군과의 끊임없는 유혈 충돌도 이어졌고, 나라 곳곳에서 민중들을 상대로 끔찍한 인권유린이 자행됐다. 특히 네팔 육군에 의한 메이나 수나르의 사법 살인은 국제적으로 네팔의 인권 문제를 환기시키는 계기가 됐다. 열악한 제작현실에도 불구하고 네팔 내전 동안 살해된 메이나의 죽음을 규명하기까지의 과정을 매우 충실하게 재현했다. 이 영화는 현재 네팔에서 상영금지 처분을 받은 상태다.
센젠에서 일하다 4년 만에 상하이로 돌아온 카오는 오래 전에 모녀처럼 같이 살았던 동향의 장 아주머니 집으로 들어간다. 장은 식모로 일하면서 미장원에서 일하는 딸 걱정뿐이지만, 그녀는 그런 엄마가 귀찮기만 하다. 곧 설이 코앞으로 다가오고, 같은 푸양 출신 친구인 궈얼은 카오에게 설 귀성버스를 운행해 한 몫 잡자며 표를 팔아달라고 부탁한다.
 영화는 일자리를 찾아 고향을 떠나온 사람들이 향수를 달래가며 힘겹게 살아가는 모습을 통해 상하이라는 대도시의 이면을 극사실적으로 보여주고 있다. 2011 상하이국제영화제 최우수 감독상 수상.
얀은 어머니가 노조 위원으로 있는 회사에서 인턴 교육을 받고 있다. 반년이 지나 중간 평가를 받지만 아직 개선해야 할 점이 많다. 날로 늘어가는 부담감과 그로 인한 스트레스가 극심한 가운데 그에게 위안을 주는 것은 고속 드라이브와 쇼핑 뿐이다. 건조한 삶이 반복되던 어느 날 제니가 임시직으로 들어오고 둘 사이에는 사랑이 싹트기 시작한다.
 신자유주의 시대의 우화같은 작품으로 건조한 기업 문화를 매우 차갑고 미니멀한 화면에 담고 있다.
사이타마현 히가시 마쓰야마. 네 자매의 막내인 다카하시 스에코는 알콜중독자인 아버지 구니오와 유흥업소에서 일하는 어머니 미쓰코 밑에서 가족의 정을 느끼지 못한 채 자란다. 중학교 1학년에는 메구미 선배를 만나 머리를 물들이고 도둑질을 배우며 담배까지 배우게 된다. 어느 날, 불량소녀 유미와 리카에게 괴롭힘을 당하던 스에코는 '시유조'의 두목인 미호와 부두목인 미유키의 도움을 받고 그들의 집회에 초대받는다.
 실제로 여성 폭력조직인 '시유조'의 보스로 이름을 날렸던 다카하시 스에코의 수기를 바탕으로 한 영화
이별을 한 여자는 남자가 좋아했던 긴 생머리를 자르려고 한다.
 하지만 쉽지가 않다.
화장실에서 손을 씻던 한 여인(세라)는 갑작스레 이유를 알 수 없는 눈물을 흘리는 자신을 발견하고 깜짝 놀란다. 감정을 추스르고 다시 bar로 돌아오면 함께 술을 마시고 있던 중년의 남자가 앉아있다.
 남자는 돌연 “우리 다시 시작할래?”라고 세라에게 묻고, 세라는 이 말을 이별통보로 받아들인다. 그 때, 울리는 한 통의 문자메세지…
연화는 어느 날 남자친구와 헤어지고, 회사의 월급이 밀리고, 기르던 개 똘이마저 죽는 수난을 한번에 겪는다. 그 다음날 연화는 똘이와 닮은 물건에 걸려 넘어지고 그것이 붐 마이크임을 알아낸다. 자신의 주변에 붐 마이크가 있는 것을 알자 자신의 불행이 자신을 찍는 영화제작자들의 행태임을 의심하기 시작한다.
초등학교에 다니는 윤주에게는 국문과 교수로 재직 중인 아버지 이교수가 있다. 이교수의 열성으로 윤주는 언제나 1등 자리를 놓치지 않는다. 그런 윤주를 항상 시기 어린 눈으로 바라보는 짝꿍 하나가 윤주를 바짝 뒤쫓고 있다. 하나 또한 이 교수 못지않은 과도한 교육열을 가진 아버지 박 장군이 있다. 어느 날 학교에서 내준 글짓기 과제를 하고 있는 윤주를 본 이 교수는 영어공부나 더 하라며 윤주를 나무라고는 글짓기 과제를 대신 한다. 이교수가 쓴 글짓기는 결국 대상을 받게 되고, 이로 인해 전국 어린이 백일장 대회에 참여해야 하는 윤주는 어린 마음에 죄책감과 불안에 떨기 시작하는데...
조건만남을 하는 소녀, 언젠가부터 체한 것 마냥 속이 불편하다. 어느 날, 안경을 맞추기 위해 시내로 나온 소녀와 엄마. 알코올 의존증이 있는 엄마는 비싼 안경 값에 안경점에서 소란을 피우고 나가버린다. 엄마를 뒤따라 간 다음 안경점은 원조교제로 만났던 남자가 주인이다. 소녀는 추행을 당하고 엄마 앞에서 구토를 하고 만다.
젊음의 유배지 신림동 고시촌. 누구보다 열심히 했지만 몇년째 같은 자리에 있는 장수 고시생 철수. 고시촌에서의 생활이 너무 익숙해져 있다. 이제는 고시를 그만 두고 여기를 떠나려고 한다. 습관이 되어버린 것들을 그만하고 떠나기 전날, 이삿짐을 싼다. 일손이 필요한 철수. 예전에 같이 고시공부를 했던 친구를 만나러 집을 나선다.
 (인디플러그)
부모가 사라진 집에서 단둘이 생활하는 영근과 영지. 어느 날 유치원에서 간 영지가 돌아오지 않는다. 행방불명 된 영지를 찾아 사방팔방으로 헤매던 영근은 유치원 선생님 시정을 찾아가게 되는데...
 (인디플러그)
독립적이고, 자기 개성이 강한, 그리고 심지어 해결사 역할까지 하는 여성상. 이시이 유야가 선호하는 여성의 이미지 그대로 <미츠코, 출산하다>에서도 미츠코는 독특한 개성을 지닌 캐릭터이다.
 출산을 앞둔 미츠코는 15년 전 살았던 다세대 주택의 주인 할머니 키요의 집으로 돌아간다. 그리고, 그녀는 병든 키요를 돌봐주고 있던 식당주인 지로와 요이치의 고민을 해결하기 위해 앞장선다. 영화 속의 등장인물들은 모두가 가난하더라도 ‘쿨’한 삶을 살아야 하다고 자기 암시를 한다. ‘쿨’한 삶의 실체는 이웃간에 정을 나누고 서로 돕는, 인간미 넘치는 삶이다. 미츠코는 만삭의 몸으로, 지로의 사랑을 성사시키기 위해 지로가 짝사랑하는 카페 마담의 고향으로 차를 몬다. 그리고, 한바탕 소동은 해피 엔딩으로 마무리된다. 미츠코와 일행이 달려간 곳은 다름아닌 후쿠시마이다. 그리고, 그곳 후쿠시마에서 미츠코는 동행한 사람들의 도움을 받으며 출산을 한다. 매우 의미심장한 엔딩이다. (김지석)
일주일 후면 열리는 화끈한 락 밴드 신세이 카맛테짱의 대형 콘서트. 쇼기(일본 장기) 프로 선수가 되는 꿈과 다른 또래들과 어울리는 일 사이에서 심한 갈등에 빠져 있는 여고생 미치코, 낮에는 사무실 청소부로 일하고 새벽에는 에로 댄서로 일하는 싱글맘 카오리. 거대 제작사와 계약한 후 부당한 요구를 수용하라는 억압을 받는 신세이 카맛테짱. 이들의 불안정한 심리는 신세이 카맛테짱의 음악으로 불타오르는데... "거기엔 래퍼가 없다"의 이리에 유가 동명의 락밴드와 함께 한 궁극의 락 뮤직 테라피.
동경에서 통근 거리에 위치한 주택 지구 '마호로 시'. 도시도 시골도 아닌 이 마을의 역 앞에 혼자서 심부름 센터를 운영하는 타다. 손님의 의뢰로 잡다한 일을 대행 해주는, 그야말로 '뭐든지 하는 곳'으로, 오늘도 치와와를 며칠간 맡아달라고 부탁 받는다. 그런데 이 치와와가 그만 도주, 습득자는 중학교 동급생 교텐으로 학창 시절에는 이야기했던 적도 없었건만, 괜히 친한 척 하며 타다의 사무소 겸 집에 눌러 앉아 버린다.
 영화는 이혼 경험이 있는 착실한 타다와 어딘가 제멋대로이면서 수상한 교텐이 콤비를 이뤄, 심부름센터라고 하는 일을 통해 의뢰인의 인생에 관여하게 되어 가는 모습을 보여준다. '누군가를 위해 필요한 것'을 하게 된 두 사람. 때로는 야쿠자를 상대로 위험한 일을 당하기도. 원작은 베스트셀러인 시리즈 물로, '마호로'는 좋은 곳이라는 의미. 감독 오오모리 타츠시의 <게르마늄의 밤>(2005), <켄타와 쥰과 카요 짱의 나라>(2010) 에 이른 3번째 연출작. 인기 배우 에이타와 마츠다 류헤이가 각각 타다와 교텐 역으로 출연(일본영화제,2012).
고아로 태어나 조직의 싸움을 대신 해주며 살아가는 리쿠.
 누가 자신의 몸을 만지는 것을 극히 싫어하는 결벽증을 가지고 외롭게 살아가던 리쿠는 우연히 복싱 선수와 싸우게 되고 형편없이 지고 만다.
 이에 리쿠는 복싱 장을 찾아가지만 다시 형편없이 지고 많다.
 리쿠는 제대로 싸우기 위해 복싱을 배우기 시작하고 그러면서 점점 복싱의 매력에 빠져들게 되며 우정과 사랑을 배워간다.
 결국 리쿠는 복싱 대회에 출전하게 되고...
로메오와 줄리엣은 클럽에서 만나 한눈에 반한다. 달콤한 연애 끝에 결혼으로 골인하지만 신혼의 기쁨도 잠시, 아기가 뇌종양에 걸린 걸 알게 되면서 젊은 부부는 전쟁을 치뤄야만 한다. 그것은 아들을 살리기 위한 마라톤인 동시에 그들이 어른으로 성숙해가는 여정이기도 하다. 아픈 아이를 살리려는 부모의 이야기는 새로울 것이 없다. 그리고 이런 류의 영화는 대부분 어둡고 심각하다. 발레리 동젤리는 극히 평범한 소재를 색다른 감성으로 연출해내는 능력을 보여준다. 다양한 주체의 내레이션, 리듬감과 생동감 넘치는 전개는 비극으로 가라앉을 수도 있을 이야기를 위로 끌어올린다. 정확하게 말하면, 영화는 바닥으로 내려갈 틈 없이 강렬한 삶의 의지로 떠받쳐지는 것 같다. 감독은 전쟁을 치를 준비가 안 된 젊은 세대가 예기치 않은 세계로 진입하면서 책임감 있는‘ 어른’으로 성숙해가는 과정을 담고자 했다고 한다. 활기로 넘치는 동젤리의 두 번째 장편은 2011년 칸을 달군 화제작이기도 하다. (이수원)
할아버지는 건너 동네 할머니를 애타게 부르고, 할머니는 할아버지의 부름에 환하게 화답한다. 검은머리 파뿌리가 될 때까지 함께 하고 싶지만, 그럴 수 없는 이들. 노(老)연인의 로맨스는 공개될 수 없다. 시대를 대변하는 아버지와 어머니, 신구, 김지영 선생님의 열연에 힘입은 이 작품은 두 분의 온화한 미소만큼 우리의 가슴을 저리게 한다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
서울 도심 할아버지와 단둘이 사는 7살 철수의 생일. 할아버지가 주신 그토록 갖고 싶었던 로보트 선물이 뜻하지 않은 비극을 부른다. 자신을 괴롭히던 친구의 갑작스러운 죽음으로부터의 도망은 철수의 ‘순수한 어린시절’의 끝을 알린다.
어눌해 보이는 네 명의 재즈밴드 멤버들은 어느 고급 재즈카페에서 서빙과 연주로 살아간다. 밴드의 다섯 번째 결성기념일인 그날은 유독 힘든 일이 많다.
 (제12회 미쟝센 단편영화제)
인도의 수도, 델리 길거리에 사는 5살 배기 하산은 삶의 거대한 비밀 하나를 발견하게 된다. ‘행복은 우리 자신에게 달려있다(Happiness depends upon ourselves)’고 했던 아리스토텔레스의 말처럼 하산은 행복을 찾아갈 수 있을까?
 [제11회 서울국제사랑영화제]
예민한 17살 청년 올리베리오는 일을 찾아 도시에 온 이주민들과 함께 생활하고 있다. 그가 사는 건물은 전기, 수도 등의 공공기반시설이 턱도 없이 부족하지만 이웃들은 철저한 자급자족의 정신으로 모든 문제를 직접 해결한다. 툭하면 퓨즈가 나가고 합선이 되는 통에 컴퓨터 한 번 마음껏 사용하는 게 소원인 올리베리오. 하지만 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는 법이다. 자전거를 움직여 전기를 만드는 아이디어를 떠올린 올리베리오는 원대한 계획을 펼쳐 보이는데…… *2013 클레르몽페랑단편영화제 국제경쟁부문 대상
 [제11회 서울환경영화제]
20년 전, 이혼하고 훌쩍 떠나버린 아내가 암으로 사망하여 고향으로 돌아왔다. 더불어 원수 같은 새 가족과 함께! 가부장적이고 무뚝뚝한 아버지 짐 콜드웰은 심기가 불편하지만 새 가족을 집안으로 받아들이게 된다. 이에 어색한 동거가 시작되지만, 함께 지낼수록 서로에 대한 앙금은 씻겨져 가고 각자의 상처도 보듬어가게 된다. 그러던 어느 날, 킹슬리와 함께 사냥을 떠난 짐은 손자의 실수로 약에 취해 위험천만한 행동을 하게 되는데...
 2014년 5월, 피보다 진한 두 가족의 힐링 드라마가 시작된다!
2001년 제노바 G8 정상회담 마지막 날 자정 직전, 300명이 넘는 경찰들이 디아즈 학교를 급습하여 블랙 블록 시위대를 찾고 있었다. 학교 안에는 90명의 활동가들이 있었으며 대게는 유럽에서 온 학생들이었고 몇 명은 해외 기자들이었으며 이들은 그날 저녁 학교 바닥에서 잠 잘 준비를 하고 있었다. 경찰이 들이닥치자 젊은 시위자들은 손을 들고 항복했다. 하지만 시위대의 항복에도 경찰들은 남녀노소 가리지 않고 무차별적인 폭행을 하기 시작하는데…
바람둥이 마이키와 온라인 섹스 중독자 더크는 바람피운 경험담과 정력을 과시하는 수다를 즐긴다. 하지만 바람둥이 마이키의 약혼녀는 전혀 오르가즘을 느끼지 못해 레즈비언 친구의 도움으로 여자의 섹스를 고민하고 새로운 도전을 하는데… 남자들의 성적 편견에 도전장을 내민 그녀들의 화려한 반란과 에로틱한 복수가 시작된다.
1936년 나치정권으로 인해 전세계에 암운이 짙어져 가는 가운데, 국제연맹의 사무처장 솔랄은 부하직원의 부인인 아리안느와 사랑에 빠진다. 자신들의 모든 것을 버리고 사랑의 도피를 떠나게 된 두 사람. 하지만 오로지 둘만의 시간을 갖게 된 솔랄은 아리안느에게 지나친 집착을 보이게 되는데… 어느 날, 아리안느는 이제껏 말하지 못한 비밀을 털어놓게 된다!
이름만 들어도 설레는 네 감독이 ‘포르투갈의 탄생지', 고도古道 구이마레에스를 배경으로 네 개의 이야기를 풀어낸다. 손님 없는 식당의 외로운 주인(아키 카우리스마키), 혁명에 실패한 후 미쳐버린 대위(페드로 코스타), 과거의 명성이 퇴색한 폐허 같은 공장(빅토르 에리세), 구이마레에스의 관광 가이드(마누엘 데 올레베이라)를 따라, 네 거장의 눈을 통해 유럽의 근대사를 관통한다.
 (14회 전주국제영화제)
아나는 늦은 밤 옆집의 개 짖는 소리 때문에 잠에 들지 못해 개에게 수면제를 먹인다. 한편 주앙은 여자 친구의 카오디오가 도둑을 맞자 신경이 날카로워진다. 영화는 이 두 사람과 이들이 살고 있는 거리, 그리고 야간경비원들의 이야기를 느슨하게 연결하며 도시를 뒤덮은 불안과 무기력, 그리고 신경질을 드러낸다. 2012년 로테르담영화제 타이거상 수상. [한국시네마테크]
아름답고 평화로운 프랑스 남부, 뼈가 굳어져가는 병에 걸린 인상파 화가 오귀스트 르누아르는 꿈에 그리던 여인 뮤즈 데데를 만나 다시 예술혼을 불태운다. 르누아르의 누드 모델이 된 배우 지망생 데데는 치명적인 매력으로 전쟁에서 돌아온 르누아르의 아들 장의 마음을 차지하게 된다. 하지만 둘의 사랑이 깊어질수록 오귀스트의 병은 악화되고 장의 부대 복귀 날짜는 다가오는데...
좀비가 세상을 뒤엎고 난 뒤 엄마는 딸 수지를 찾아 헤맨다.
 마침내 찾은 딸은 좀비가 되어있고.. 엄마는 좀비가 된 딸을 안을 수 있을까.
 [제2회 유럽단편영화제]
데이트를 하고 있는 두 커플이 각자 다른 테이블 이성에게 눈길이 간다.
 어떻게 하면 들키지 않고 전화번호를 줄 수 있을까?
 [제2회 유럽단편영화제]
리비우 레브라누의 소설<아담과 이브>를 모티브하여 윤회를 다룬 작품으로
 결혼한 여자와 사랑에 빠진 한 남자의 최후를 여지없이 보여준다.
 [제2회 유럽단편영화제]
1942년 구소련 벨라루스의 서쪽 국경 마을을 지나던 기차가 탈선하는 사고가 일어난다. 사람들은 철도 노동자인 수셰냐가 꾸몄다고 여기고, 게릴라들에게까지 소문이 퍼져 나간다. 그를 반역자라고 생각한 게릴라들은 슈셰냐를 끌고 숲으로 들어가는데. 민중의 삶과 도덕적 오해의 드라마를 통해 묵직한 여운을 전하는 작품. (제 17회 부산국제영화제)
도쿄의 고급스러운 바에서 돈을 받고 남자들을 상대하는 아키코(타카나시 린)는 그녀의 비밀스런 일상을 모른 채 그녀에게 집착하는 남자친구 노리아키(카세 료)로 인해 쫓기듯 불안한 하루하루를 보낸다. 어느 날 밤, 오랫동안 알고 지낸 히로시로부터 누군가의 집을 방문하라는 제안을 받게 되고, 아키코는 그곳에서 노교수 타카시(오쿠노 타다시)를 만난다. 오래 전부터 자신을 아는 듯 대하는 타카시와 이야기하며 편안함을 느낀 아키코는 자연스러운 대화를 이어가며 하룻밤을 보낸다.
 다음 날, 아키코를 학교에 데려다 주던 길에 타카시는 우연히 노리아키를 만나게 되고, 두 사람의 관계를 의심하는 노리아키의 집요한 시선이 주변을 맴도는데…
한때 인기 있던 록스타 수잔나(줄리안 무어)와 예술품 중개인인 빌(스티브 쿠건)은 6살 난 딸 메이지(오나타 에이프릴) 앞에서 거친 언행을 서슴지 않으며 부부싸움을 일삼아오다 결국 이혼하지만, 딸의 양육권을 얻기 위해 법적 공방까지 불사한다. 양육권 분쟁에서 우위를 차지하기 위해 빌은 마음을 주고받던 메이지의 보모인 마고(조안나 밴더햄)와, 수잔나는 오랜 친구 링컨(알렉산더 스카스가드)과 재혼한다. 이혼 후 엄마와 아빠의 집을 번갈아 오가며 생활하는 메이지는 항상 일 때문에 바쁜 친부모보다 아빠의 새 아내인 마고와 엄마의 새 남편인 링컨과 더 많은 시간을 보내며 진정한 행복을 알아가는데...
1907년, 파리에 정착한 가난한 예술가 파블로 피카소는 몇 달간 매달린 충격의 문제작 ‘아비뇽의 처녀들’을 공개하지만 거장 마티스를 비롯한 예술계의 외면을 받을 뿐이다. 피카소는 그의 화풍을 지지한 단 한 사람, 조르주 브라크와 함께 입체파를 창시하고 점차 돈과 명성을 얻게 되지만 첫사랑 페르낭드와의 사이가 삐걱대기 시작한다.
 그러던 어느날 피카소의 절친 기욤 아폴리네르가 모나리자 도난사건에 휘말리게 되면서 파리 전체가 발칵 뒤집히는데...
정수기 외판원 석호(최원영 분)는 부모 없이 동생 진호와 함께 생활한다. 철없는 진호는 형이 마련해 준 대학원 등록금 500만원을 고스란히 술집마담 희영(김이정 분)에게 빌려주고 형에게 시치미를 떼나 곧 들키고 만다. 어느 날 갑자기 석호는 동생 진호가 죽었다는 연락을 받는다. 진호도, 싸움을 한 듯한 상대 남자도 함께 죽었단다. 무슨 일이었을까?
 석호는 동생의 사인을 알기 위해 희영이 있는 술집을 찾아가고 첫 만남에서 그녀에게 묘한 매력과 위안을 느낀다. 하지만 그녀 주변에는 늘 많은 남자들이 있고, 그 와중에 사건의 전말을 알아버린 석호는 모순된 욕망과 짙은 분노가 뒤섞인 감정을 주체하지 못한다. 그는 마치 몇 달을 굶주린 하이에나처럼 이성을 잃고 금방이라도 무언가를 집어 삼킬 듯한 눈빛으로 서서히 변해가고…
 누군가를 쫓기 시작한다.
관람차를 타면 고단한 도시의 삶도 위안 받을 수 있을까? 주춤주춤 이상한 여행을 떠난 그와 그녀
 서울을 떠나 자신의 고향 울산으로 내려가자는 민현의 요구에 세례는 못마땅해 한다. 결국 울산에 있다는 관람차에 마음이 움직여 둘은 울산으로 주말을 보내러 간다.
어느 토요일 오후 모두 집에 가고 난 빈 학교, 소리는 우연을 기다리며 학교에 남아 있는다. 곧 프랑스에 가게 될 일로 상담을 마치고 온 우연에게 소리는 할 말이 있는 것 같지만 결국 아무 말도 하지 못 한다. 소리와 우연은 가방을 가지러 교실로 돌아갔다가 어떤 소년과 조우하게 된다. 소년을 숨겨주기 위해 교실에 남게 된 세 사람은 점점 친해지지만 속마음을 감춘 소리와 우연의 관계는 아슬아슬해 보인다. 결국 소리는 우연에게 하고 싶었던 말은 아무 것도 하지 못 한 채 소년에게 이끌려 낯선 곳으로 가게 된다.
 On a Saturday afternoon, So-ri waits for Woo-yeon to tell her something and they encounter a boy.
 The three of them get lose hanging around in a classroom but the friendship between So-ri and Woo-yeon seems to go on edge.
 (18회 인디포럼)
바스티유 감옥의 습격과 함께 시민들이 직접 작성한 왕실, 귀족들의 살생부가 급기야 '마리 앙투아네트' 손까지 들어온다. 이미 모두의 적이 되어버린 '마리 앙투아네트'는 어디도 갈 수 없고, 진심을 다해 사랑한 단 한 사람만큼은 어떻게든 피신시키려 한다. '마리 앙투아네트'의 가장 가까운 곳에서 책 읽어주는 시녀, '시도니'는 유일하게 이 모든 비밀을 알고 그녀를 위해서라면 어떤 일이라도 하려고 하는데…
 혁명의 소용돌이 속, 역사가 기록하지 못한 '마리 앙투아네트'의 마지막 사랑
 그리고 이 모든 것을 알고 있는 책 읽어주는 시녀, '시도니'
 아무도 몰랐던 그들의 이야기가 밝혀진다.
제인(드리 헤밍웨이 분)은 캘리포니아의 샌 페르난도 밸리에서 “스타렛”이라는 이름의 수컷 치와와와 함께 살고 있는 매력적인 금발의 미녀이다. 그녀와 함께 살고 있는 멜리사와 그의 남자친구 미키는 별 생각 없이 마리화나를 피우며 게임에 빠져 살고 있다. 그러던 어느 날 자신의 방을 꾸밀 겸 동네 벼룩 시장을 찾은 제인은 괴팍한 미망인 세이디(베세드카 존슨)가 팔고 있던 오래된 보온병을 하나 산다. 집으로 가져와 꽃병으로 쓰려던 제인은 보온병 안에 만 달러의 지폐가 들어 있음을 발견한다. 호기심이 발동한 제인은 세이디에게 병 안에 들어있던 돈을 빌미로 친해지려고 노력한다. 처음에는 그런 제인을 꺼려하던 세이디도 결국 제인에게 마음을 열게 되지만 제인과 세이디의 우정이 깊어질수록 비밀은 점차 수면 위로 떠오르고 상황이 뒤바뀌게 되는데….
뉴욕의 시린 겨울에 코트도 없이 기타 하나 달랑 매고 매일밤 지인들의 집을 전전하는 무일푼 뮤지션 르윈. 듀엣으로 노래하던 파트너는 자살을 하고, 솔로앨범은 팔리지 않은 채 먼지만 쌓여간다. 우연히 떠맡게 된 고양이 한 마리처럼 계속 간직하기에는 점점 버거워지는 그의 꿈을 포기해야 하는 지 고민하던 중, 유명 음악 프로듀서인 버드 그로스맨이 주최하는 오디션에 참여하기 위해 시카고를 향한 여정에 오르게 되는데...
성실하고 우직한 매니저 태식(엄태웅). 그의 꿈은 스타를 빛나게 만드는 사람이 아닌 스타, 그리고 배우였다. 그에게 어느 날 한줄기 빛과 같은 기회가 찾아온다.
 태식의 우상이자 대한민국 최고의 톱스타인 원준(김민준)이 실수로 음주운전 뺑소니 사고를 일으킨 것. 태식은 원준을 대신해 거짓 자수를 하고, 원준은 보답으로 자신이 주인공인 드라마의 작은 배역을 따게 해준다.
 그토록 간절히 바라왔던 배우의 꿈을 이루게 된 태식. 하지만 높은 곳으로 올라갈 수록 태식의 욕망은 점점 커져만 간다. 태식은 이제 원준의 자리를 위협하는 톱스타가 되었고, 수 년을 바라만보던 원준의 애인이자 드라마 제작자인 미나(소이현)까지 욕심 낸다. 원준은 자신의 비밀까지 폭로하며 톱스타 자리에 집착하는 태식을 자신만의 방식으로 저지하려고 한다.
 그들은 원하는 것을 가지기 위해 어디까지 갈 수 있을까?
 미치도록 갖고 싶은 이름 ‘톱스타’
인/생/포/기/ 40세 ‘인모’
 결/혼/환/승/전/문/ 35세 ‘미연’
 총/체/적/난/국/ 44세 ‘한모’
 개/념/상/실/ 15세 조카 ‘민경’
 자/식/농/사/대/실/패/ 69세 ‘엄마’
 평화롭던 엄마 집에 나이 값 못하는 가족이 다시 모여들기 시작한다. 엄마 집에 빈대 붙어 사는 철없는 백수 첫째 ‘한모’, 흥행참패 영화감독 둘째 ‘인모’, 결혼만 세 번째인 뻔뻔한 로맨티스트 셋째 ‘미연’. 서로가 껄끄럽기만 한 삼 남매와 미연을 쏙 빼 닮아 되바라진 성격의 개념상실 여중생 ‘민경’까지, 모이기만 하면 사건 사고가 끊이지 않는 이들의 속사정이 공개된다!
 평균 연령 47세, 극단적 프로필,
 나이 값 못하는 {고령화가족}이 온다!
'꽃보다 할배'에 이어 연예인의 해외 배낭 여행기를 담은 리얼 버라이어티 프로그램
때는 1970년대 일본, 오사카.. 팔리지 않는 사진 작가 타로는 먹고 살기 위해 성인물을 제작하며 여자에게 얹혀 살고 있었다. 하지만 여자가 일하던 술집에서 우연히 초등학교 동창과 재회하고 그 당시 세상을 떠들석하게 하고 있던 3억엔 현금 수송차 습격사건에서 힌트를 얻어 은행의 금고를 복제하여 현금을 갈취할 계획을 세우는데 천신만고 끝에 복제에 성공하고 계획은 성공하는 듯이 보였다. 하지만 생각지도 못한 일이 벌어졌으니..
누군가를 죽이라는 명령을 받은 아키카와가 무참히 이용만 당한 채 억울하게 버려져 가족인 아들과 부인도 버리고 몸을 숨기고 살아간다. 그 후로 30년이 지난 어느 날, 가게를 운영하고 있던 그에게 슈이치라는 젊은 남자가 찾아온다. 아키카와는 슈이치로부터 자신이 어린 아들에게 자주 했던 말을 하는 것을 듣고, 슈이치가 자신이 버렸던 아들임을 눈치챈다. 게다가 슈이치는 이전 아키카와가 겪었던 것처럼 똑같이 누군가에게서 이용당하고 있음을 알게 되는데…
죽음의 문턱 앞에서 생과 사가 오가는 위기의 순간을 격정적인 무도로 재치 있게 표현했다. 과연 사활을 건 무도 끝에 할아버지는의 운명은 어떻게 될 것인가. [제6회 서울노인영화제]
동일은 퇴근 후 여느 때와 다름없이 둘째 딸과 통화를 하며 집에 들어온다. TV를 켜고 저녁 식사를 준비하는 모습은 무척 익숙해 보인다. 집 안에는 롯데의 야구경기 소리만 들린다. 잠시 후 초인종 소리가 들리고 문 밖에는 어느 낯선 여자들이 서 있다.
 [제15회 메이드인부산독립영화제]
보수적인 부모님 밑에서 별다른 문제 없이 반듯하게 자란 제니.
 그런 제니에게도 말 못할 비밀이 있었으니, 바로 그녀가 레즈비언이라는 사실.
 룸메이트라고 속였지만 사실 오랜 기간 사랑하는 연인 사이였던 키티와 결혼하기 위해 제니는 결국 커밍아웃하기로 결심한다.
 제니의 정체를 알게 된 그녀의 가족과 이웃은 큰 충격에 휩싸이고, 그녀의 결혼계획은 주변의 거센 반발에 부딪히게 된다.
 과연 제니는 가족들과의 갈등을 극복하고 행복한 결혼에 성공할 수 있을까?
진우는 짜장면 배달 또 하루는 공사장 알바 등 일을 바꿔가며 살아간다.
 다른 날들과 마찬가지로 일을 마치고 돌아오는 길에 자전거를 발견하게 되고 자전거를 타고 집으로 향한다. 다음날 아침 경찰이 찾아와 진우를 자전거 도둑으로 체포하게 되는데...
[수감번호 383-205-B]
 이름 : 마틸드 (소피 마르소)
 죄명 : 살인 방조
 “내가 그를 탈옥 시켰어”
 [수감번호 293-305-A]
 이름 : 아니타 (수잔 클레망)
 죄명 : 남편 살해
 “총을 꺼내 쐈어. 그렇게 된 거야”
 [수감번호 394-203-F]
 이름 : 마르트 (앤 르 니)
 죄명 : 기차 테러
 “여긴 소문이 빠르거든”
 세상이 만든 규칙을 버리고 자신이 원하는 선택을 한
 착하지 않은 여자들의 비밀!
다운증후군 장애를 지닌 소녀 우주는 담임 선생님을 짝사랑한다. 어느날 선생님이 자신에게만 선물한 줄 알았던 머리핀을 같은 반 친구에게도 선물한 것을 알게 된다.
 배신감을 느낀 우주는 선생님께 드리려고 키우던 닭을 교실로 들고 가 난동 부리기 시작한다.
 제20회 토론토 릴 아시안 국제영화제 (2016, 캐나다)
 제14회 티라나 국제영화제 (2016, 알바니아)
 제18회 벨로 리존테 국제단편영화제 (2016, 브라질)
 제12회 몬테레이 국제영화제 (2016, 멕시코)
 제11회 삿포로 국제단편영화제 비경쟁 아시아 태풍 부문 (2016, 일본)
 제10회 발리 국제영화제 (2016, 인도네시아)
 제30회 브라운슈바이크 국제영화제 (2016, 독일)
 제17회 이즈미르 국제단편영화제 (2016, 터키)
 제26회 리우데자네이루 국제단편영화제 (2016, 브라질)
 제29회 카스텔리나리아 국제영화제 (2016,스위스)
 제1회 안양국제청소년영화제(2016, 대한민국)
두만강에 탈북자를 감시하기 위해 초소 근무 중인 북한병사 2명.
 상급병사(고참)가 화장실에서 볼일을 보고 있는 사이 초급병사는 두만강 쪽으로 몰래 내려간다.
 풀밭에서 나타난 북한가족에게 쌈짓돈을 받고 탈북을 도와주는데...
 과연 북한 가족은 무사히 넘어갈 수 있을까
 2016 호프 국제 영화제 단편부분 초청 (독일)
 2016 파리 코르 드방 필름 페스티벌 초청 (프랑스)
 2016 카이로 국제 영화제 시네마 오브 투모로우 심사위원특별상 (이집트)
 2017 애선스국제영화제 경쟁부문 초청 (미국)
 2017 란사로테국제영화제 국제부문 대상(국제단편영화상) 수상 (스페인)
 2017 Live at Heart FILM 비경쟁 (스웨덴)
 2017 우에스카국제영화제 공식경쟁 (스페인)
 2017 트리에스테 ShorTS international film festival 공색경쟁 (이탈리아)
 2017 기푸스코아 XIX International Short Film Festival of Bay of Pasaia 경쟁부분 (스페인)
 2017 탠지어 국제 영화제 경쟁부분 (모로코)
 2017 트레비소 Fiaticorti 영화제 경쟁부분 (이탈리아)
 2018 수후움 국제 영화제 심사위원언급상/촬영상 (압자히)
 2018 더블린 국제 영화제 경쟁부분 (아일란드)
 2019 Dadasaheb Phalke 국제 영화제 경쟁부분 (인도)
 2018 Baalbeck's 국제 영화제 경쟁부분 (레바논)
 2018 Global migration 영화제 3rd place award (스위스)
 2018 Kinosmena 국제 단편영화제 경쟁부분 (벨라루스)
 2018 Filmjam 영화제 올해의 영화상 (우크라이나)
직장과 가정, 어느 하나 빠지는 것 없이 잘 나가던 변호사 ‘하워드 웨이크필드’.
 어느 날 창고로 들어간 너구리를 쫓아내려다가 다락방에서 하룻밤을 지내게 된다.
 아무 생각, 걱정 없이 오롯이 홀로 지낸 하루.
 하지만 하룻밤만에 실종자가 되어 가족의 걱정거리가 되어버렸다.
 일상으로 되돌아가지 않고, 잠시만 더, 조금만 더 모든 일상에서 떠나기로 결심하고,
 집 바로 옆, 몇 년간 아무도 드나들지 않았던 창고 다락방에 살면서 가족들을 관찰하게 된다.
 금세 자신이 없는 삶에 적응하는 가족들, 아내와 딸들의 행복한 일상 속에서
 씁쓸함과 동시에 완벽한 자유를 느끼면서
 잊고 지냈던 자신의 모습을 만나게 되는데…
 “난 얼마나 더 이렇게 살 수 있을까?”
 ‘하워드 웨이크필드’는 다시 평화롭던 일상으로 돌아갈 수 있을까?
국방부 군수본부 항공부품구매과 과장으로 부임한 박대익 중령(김상경)에게 어느 날,
 공군 전투기 파일럿 강영우 대위가 찾아와 전투기 부품 공급 업체 선정에 대한 의혹을 제기한다.
 이에 대익이 부품구매 서류를 확인하던 중 유독 미국의 에어스타 부품만이 공급되고 있음을 발견한다.
 한편 강영우 대위가 전투기 추락 사고를 당하고,
 이를 조종사 과실로 만들어 사건을 은폐하는 과정을 지켜본 대익은 큰 충격을 받는다.
 그리고 은밀한 뒷조사 끝에 차세대 전투기 도입에 관한
 에어스타와 연계된 미 펜타곤과 국방부 간에 진행되고 있는 모종의 계약을 알게 된다.
 딸에게만큼은 세상에서 가장 바보 같지만 세상에서 제일 용감한 군인으로 남고 싶은 대익은
 [PD25시]의 기자 김정숙(김옥빈)과 손잡고 국익이라는 미명으로 군복 뒤에 숨은 도둑들의 만행을 폭로하기로 결심하는 데…
 그들이 시작한 전쟁, 절대로 항복하지 않을 것이다!
보스턴에서 아파트 관리인으로 일하며 혼자 사는 '리'(케이시 애플렉)는
 어느 날 형 '조'(카일 챈들러)가 심부전으로 위독하다는 소식을 듣고 고향 맨체스터로 향한다.
 하지만 결국 형의 임종을 지키지 못하고,
 자신이 조카 '패트릭'(루카스 헤지스)의 후견인으로 지목됐다는 사실을 알게 된다.
 혼란에 빠진 '리'는 조카와 함께 보스턴으로 돌아가려 하지만 '패트릭'은 떠날 수 없다며 강하게 반대한다.
 한편 전 부인 '랜디'(미셸 윌리엄스)에게서 연락이 오고, 잊었던 과거의 기억이 하나 둘 떠오르게 되는데...
“강한 자만이 살아남을 것이다” 아포칼립스
 고대부터 신으로 숭배 받아왔던 최초의 돌연변이 아포칼립스가
 수천 년간 무덤에 잠들어 있다가 1983년 이집트에서 깨어난다.
 타락한 문명에 분노한 아포칼립스는 절망에 잠긴 매그니토를 비롯하여,
 스톰, 사일록, 아크엔젤에게 보다 강력한 힘을 주며 자신의 수하 ‘포 호스맨’으로 삼는다.
 그리고 인류를 멸망시키고 새로운 세상을 건설하여 강한 자들만의 세상을 만들려고 한다.
 “지켜야 한다” 엑스맨
 한편, 프로페서 X는 어린 돌연변이들을 위한 영재학교를 설립해
 인간과의 평화로운 공존과 희망을 찾을 수 있도록 가르친다.
 아직은 스스로 능력을 통제하지 못하는 진 그레이를 통해
 아포칼립스가 초래한 인류의 멸망을 예견하게 된 프로페서 X는 미스틱과 함께 젊은 돌연변이들로 이뤄진 엑스맨을 결성한다.
 아포칼립스를 막기 위해 사상 최대의 전쟁에 나서게 된 그들.
 도저히 막을 수 없는 적과 싸워야만 하는데…
 인류의 운명을 건 마지막 전쟁! 당신의 엑스맨은 지금부터 시작이다!
사랑을 위해 모든 걸 포기한 형 ‘아쉔’
 사랑을 향해 직진하는 동생 ‘팡총위’
 마라톤 유망주 형 ‘아쉔’과 항상 나보다 잘난 형을 이기는 것만이 목표였던 동생 ‘팡총위’
 그러나 사랑을 위해 모든 걸 포기하고 떠난 형을 대신해 ‘팡총위’는 코치 ‘이칭’과 함께 마라톤 대회를 준비하고 많은 비밀을 간직하고 있는 ‘이칭’에게 점차 끌리기 시작하는데…
 사랑을 향한 그들의 도전이 시작된다!
프랑수아와 엘리즈는 세상을 떠난 엄마를 마지막으로 보기 위해 주문을 외우기 시작한다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
사후 세계가 궁금한 한 남자의 모험을 그린 공포 영화
과거의 영광을 잊지 못한 채
 유명 작가를 꿈꾸는 사설탐정 ‘료타’는
 태풍이 휘몰아친 날,
 헤어졌던 가족과 함께 예기치 못한 하룻밤을 보내게 되는데…
 아직 철들지 않은 대기만성형 아빠 ‘료타’
 조금 더 나은 인생을 바라는 엄마 ‘쿄코’
 빠르게 세상을 배워가는 아들 ‘싱고’
 그리고 가족 모두와 행복하고 싶은 할머니 ‘요시코’
 어디서부터 꼬여버렸는지 알 수 없는 ‘료타’의 인생은
 태풍이 지나가고 새로운 오늘을 맞이할 수 있을까?
외부인들을 엄격하게 배척하는 종교의 틀 속에서 갇혀있던 ‘줄리아’,
 사랑에 눈을 뜨며 그녀의 세상은 사라지게 된다!
 ‘여호와의 증인’일원인 줄리아는 절제와 강압이 일반적인 종교 생활에 익숙한 가정에서 충실한 종교인으로 살아간다.
 학교에서 인정 받는 수학 천재임에도 종교적인 것 외 자신의 즐거움과 열정을 위해서는 그 어떤 일도 해선 안 됨을 강조하는 자신의 종교 때문에 대학 진학마저 포기할 정도인 그녀에게 어느 날 강렬한 사랑이 찾아오는데!
 세상에 눈 뜬 그녀의 세상이 무너지기 시작하며...
 설렘과 두려움이 폭발한다!
각기 다른 개성의 배우 지망생인 네 사람 ‘헌, 은, 준, 경’은 연극 [사중주]를 보고 연기 워크샵에 참가하게 된다. 자라온 삶도, 지금의 꿈도 전혀 다른 네 사람은
 베테랑 배우 ‘미래’로부터 한 달 간 연기 훈련을 받는다.
 ‘연기’와 맞닥뜨린 네 사람은 스스로에 대한 끊임없는 질문을 스스로에게 하게 된다.
 나는 무엇을 감추고 있는지 어떤 것을 먼저 꺼내놓는지 그리고 지금 연기를 배우고 있는 나는 어떤 사람인지.네 사람은 과연 연기의 과정을 통해 스스로에게 닿을 수 있을까.
 사실은 모두 평생을 연기하면서 사는거야
(정유미 & 정준원)
 오전 열한 시, 에스프레소와 맥주.
 “나 많이 변했어.”
 스타배우가 된 유진과 전 남자친구 창석
 (정은채 & 전성우)
 오후 두 시 반, 두 잔의 커피와 초콜릿 무스케이크.
 “좋은 거 보면 사진이라도 하나 보내줄 줄 알았어요.”
 하룻밤 사랑 후 다시 만난 경진과 민호
 (한예리 & 김혜옥)
 오후 다섯 시, 두 잔의 따뜻한 라떼.
 "좋아서 하는 거예요. 아직까진..."
 결혼사기로 만난 가짜 모녀 은희와 숙자
 (임수정 & 연우진)
 비 오는 저녁 아홉 시, 식어버린 커피와 남겨진 홍차.
 “왜 마음 가는 길이랑 사람 가는 길이 달라지는 건지 모르겠어.”
 결혼이라는 선택 앞에 흔들리는 혜경과 운철
 당신은 오늘, 누구를 만나 어떤 이야기를 했나요?
꿈은 멀고 하루는 길기만 한 무명의 연극 배우 송준.
 미래가 보이지 않던 어느 날, 그는 세계적으로 유명한 성소수자 연극 <다크라이프>에 주인공으로 발탁되어, 일약 스타덤에 오른다.
 자신의 성정체성과는 다른 캐릭터를 연기하기 위해 송준은 성소수자 모임에 참석하고 클럽에 출입하는 등 역할을 위해 최선을 다한다.
 그러나 미처 생각지 못한 사건으로 인해 그는 쉽게 마칠 수 없는 삶의 무대에 오르게 된다.
터키 남부의 작은 마을에서 의사가 되기 위해 이스탄불로 떠나온 ‘미카엘’(오스카 아이작)은 그 곳에서 매혹적인 아르메니아 여인 ‘아나’(샬롯 르 본)을 보고 첫 눈에 반한다.
 그러나 그녀에게는 이미 약혼자인 사진기자 ‘크리스’(크리스찬 베일)이 있었고, ‘아나’ 역시 ‘미카엘’에게 끌리지만 어쩔 수 없이 서로 친구로만 지내게 된다.
 그러던 어느 날, 제1차 세계대전이 발발함과 동시에 터키 오스만 제국이 소수민족이었던 아르메니아인들을 집단 학살의 타깃으로 삼게 되고, 아르메니아 출신인 ‘미카엘’과 ‘아나’, 그리고 ‘크리스’, 세 사람 역시 피할 수 없는 역사의 소용돌이에 휘말리게 되는데...
1차 세계대전 참전용사였던 ‘톰’(마이클 패스벤더)은
 전쟁의 상처로 사람들을 피해 외딴 섬의 등대지기로 자원한다.
 그곳에서 만난 ‘이자벨’(알리시아 비칸데르)에게 마음을 열고
 오직 둘만의 섬에서 행복한 생활을 시작한다.
 하지만 사랑으로 얻게 된 생명을 2번이나 잃게 되고 상심에 빠진다.
 슬픔으로 가득했던 어느 날, 파도에 떠내려온 보트 안에서
 남자의 시신과 울고 있는 아기를 발견하고 이를 운명으로 받아들이며 완벽한 가정을 이룬다.
 그러나 수년 후 친엄마 ‘한나’(레이첼 와이즈)의 존재를 알게 되고,
 가혹한 운명에 놓인 세 사람 앞에는 뜻하지 않은 선택이 기다리고 있는데...
운명처럼 세상에서 가장 작은집에서 만난 에버렛과 모드.
 혼자인 게 익숙했던 이들은 서서히 서로에게 물들어가며 깊은 사랑을 하게 되고 서로의 사랑을 풍경처럼 담는다.
남편에게 종속돼 모든 자유를 빼앗긴 캐서린,
 고요한 저택에 갇혀 권태로운 나날을 보내던 중
 자신의 명령에 불복종하는 하인 세바스찬에게서 묘한 쾌감을 느낀다.
 그때부터, 그녀는 모든 금기를 깨고 자신의 욕망을 따르게 되는데…
산타바바라에서 쉐어하우스를 운영하는 55살의 싱글맘 도로시아는
 하루하루 달라지는 사춘기 아들 제이미가 걱정이다. 그녀는 함께 사는
 24살의 포토그래퍼 애비와 17살인 제이미의 친구 줄리에게 고민을 털어놓는다.
 그렇게 시작된 그녀들의 인생 교육은 모두에게 새로운 변화를 가져오는데…
갑작스레 졸부가 된 ‘반만호’. 열등감 컴플렉스를 가지고 있던 시골촌놈 출신이 이 세상의 모든 것을 돈으로 가지려고 한다. 그러다, 세간에 ‘돈 밖에 없는 무식한 놈’ 이라는 소리에 홧김에 몇 백억을 호가하는 반 고흐의 그림을 덜컥 사버리지만 6개월에 한번씩 그림을 공개해야한다. 그러나, 지금 만호의 손에 들려있는 반 고흐는 눈 하나가 지워져 없다. 이 세상 모든 사람들에게 ‘세계 제일의 무식한 놈’ 이라는 소리를 듣지 않기 위해서라도 ‘반만호’ 는 무슨 수를 써서라도 반 고흐의 눈을 다시 그려내야 한다.
데쓰노트’ 교사 변학범. 아이들이 싫어해도 자기만의 철학과 원칙을 지키며 25년 간 ‘교육’을 꿋꿋하게 이어 온 교사다. 자신을 지탱시켜 준 철학이 점점 무너지고 있는 최근의 교육 현장을 진심으로 안타까워하는 변학범은, ‘큰 혼란 속에 빠져 있는 듯한 요즘 교사’들을 보면 진심어린 충고를 건네기도 한다.
 2016년의 어느 날 학생부장과 담임을 겸하고 있던 변학범에게 담임 반 여학생 ‘김고은’이 임신을 해 버리는 사건이 발생하고 학교는 곧바로 고은에게 출석 정지 명령을 내린다. 그런데 변학범이 담임과 학생부장으로서의 대책 마련에 부산하던 초여름의 어느 날, 갑자기 고은이가 잔뜩 부른 배로 등교를 해 버리면서 학교는 곧바로 벌집이 되어 버린다. 그 와중에 변학범에게는 난데없이 ‘교육자’로서의 결정적 타격을 입는 사건이 추가로 발생하게 된 상황, 곧바로 고은에게는 퇴학 결정이 내려진다. ‘교사’인 변학범과 ‘학생’인 고은에게 동시에 터져 버린 이 최악의 상황 속에서 변학범은 엉뚱하게도 자신을 돌아보게 되는 계기를 찾게 되는데…….
 [제17회 대한민국청소년영화제]
개학이 다가오는 새벽, 소녀는 홀로 낯선 동네로 향한다. 소녀를 기다리고 있는 것은 한 남학생과 아주 좁은 공간. 그곳에서 소녀는 아무도 모르는 등교 준비를 한다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
이혼 후 육아와 생계를 혼자 책임져야 하는 워킹맘 지선은 헌신적으로 딸을 돌봐주는
 보모 한매가 있어 늘 다행이라고 생각한다.
 어느 날, 퇴근 후 집에 돌아온 지선은 보모 한매와 딸 다은이가 흔적도 없이 사라져 버린 것을 알게 된다.
 지선은 뒤늦게 경찰과 가족에게 사실을 알리지만 아무도 그녀의 말을 믿지 않고, 오히려 양육권 소송 중 일으킨 자작극으로 의심한다.
 결국 홀로 한매의 흔적을 추적하던 지선은 집 앞을 서성이는 정체불명의 남자와 주변 사람들의 이상한 증언들로 더욱 혼란에 빠지게 되고,
 그녀의 실체에 가까워질수록 이름, 나이, 출신 등 모든 것이 거짓이었다는 충격적인 진실을 알게 되는데…
열 살 다운이는 어두운 집에 불을 밝히기 위해 형광등을 찾아 나선다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
목사님의 말 대로 수연이는 자신을 괴롭히는 현지로부터 물적 증거를 모은다. 그리고 현지가 어떤 애인지 목사님과 현지의 엄마에게 폭로하는데, 사건은 수연이의 뜻대로 흘러가지 않는다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
성우의 가족은 십년 전 실종된 형의 빈 자리를 메우기 위해 끝없이 새로운 아이를 입양한다.
 성우는 열한 번째 새로운 형 '성규'와 함께 비밀을 공유한다.
학교에서 늘 혼자였던 혜원은 전학생 연수와 만나게 된다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
혼자 남겨지는 것이 두려운 소녀 ‘소현’은
 어떻게든 사람들과 어울리기 위해 매일 안간힘을 쓴다.
 하지만 그런 ‘소현’을 받아주는 것은 ‘정호’ 오빠뿐이다.
 ‘정호’마저 소현을 떠나고 누구라도 자신을 찾아주길 바라던 어느 날,
 꿈결처럼 미스터리한 여인 '제인'이 나타나고,
 그날 이후 소현은 조금씩 ‘제인’과의 시시한 행복을 꿈꾸기 시작한다.
태훈은 친구들과 술을 먹다가 여자 화장실에 들어가 여장을 한다.
 이때, 전화벨이 울리고 아무 생각 없이 받은 그의 목소리에
 화장실 안에 있던 여자들은 혼비백산한다.
 결국, 태훈은 몰카범으로 몰려 곤경에 처하게 된다.
 그는 변태로 오인 받더라도 성 정체성을 감추는 게 좋을지
 아니면, 자신의 본 모습을 친구들에게 드러낼지에 대해 갈등하게 된다.
 [제43회 서울독립영화제]
어느 날 경진의 딸 효정이 집에 들어오지 않는다.
경진은 여고생인 효정의 학교에 가서 담임과 이야기를 해보지만 공부도 잘하고 교우관계도 좋았던 딸의 가출에 대한 별다른 단서를 얻지 못한다.
그러던 중 효정의 방에서 미처 부치지 못한 연애편지를 발견하게 되고 그 길로 봉투에 쓰인 주소로 찾아간다.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
진득한 사랑을 꿈꾸는 게이인 명진은 쉽게 만나고 허망하게 헤어지는 요즘의 만남들에 지쳐있다. 그런 그의 첫눈에 들어온 준석. 과연 준석은 명진이 찾던 그런 사랑일까?
한편 명진이 어서 빨리 좋은 남자를 만나기 바라는 그의 절친 승미는 명진에게 잘 어울리는 믿음직스러운 남자를 소개해주려고 한다.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
에피소드 1 : 경력이라곤 아직 반년밖에 안 됐지만, 업소에서 넘버원을 차지한 아이. 그녀의 마사지를 받기 위해서는 대기시간 1시간은 기본이다. 그런 그녀를 호출한 남성은 대기시간을 감안 하고 그녀를 기다려보지만, 웬일인지 예약시간보다 이른 시간에 그녀가 도착한다. 전 타임이 취소되어 운 좋게 마사지를 빨리 받게 된 남성은 넘버원의 손길에 솟아나는 욕구를 감추지 못하고 그녀의 옷을 벗겨버린다. 그리고는 그녀의 온몸 구석구석을 핥기 시작하는데, 그녀 역시 남자의 손길에 몸이 녹아내리듯이 흐느적거리며 그와의 황홀한 시간을 만끽한다.
 에피소드 2 : 일반 마사지로 착각하고 퇴폐 업소인 출장 마사지를 부르게 된 한 남성. 업소를 통해 그는 카와무라라는 귀여운 여성을 만나게 된다. 하지만 귀여운 외모와 달리 도발적인 말을 서슴없이 하는 그녀의 모습에 남성은 당황하게 되는데, 이윽고 카와무라에게 떠밀려 욕실까지 함께 들어오게 된 그는 그녀의 야릇한 손길에 그만 흥분해 버린다. 샤워가 끝난 후 거실로 돌아온 그들은 누가 먼저라고 할 것 없이 서로의 몸을 애무하기 시작하고 흥분은 점점 극에 달하게 된다. 격정적인 관계 후 카와무라는 마사지까지 해주며 그를 위해 아낌없이 서비스를 한다.
 에피소드 3 : 출장 마사지녀인 에리는 호텔 방 번호를 착각하고 한 남성이 머무는 방으로 들어가게 된다. 마침 그곳에 머물던 남성도 일반 마사지를 예약한 터라 아무런 의심 없이 에리를 방으로 들이게 되는데, 하지만 남성은 그녀의 거침없는 터치와 애무에 순간 당황하게 된다. 잠시 주춤하던 남성은 에리의 풍만한 가슴에 얼굴을 파묻고는 그녀와 즐거운 시간을 만끽하게 된다. 에리는 그를 만족시킨 뒤 유유히 자리를 떠나고, 그녀가 떠나자 남자 역시 흥분을 가라앉힌 뒤 옷을 입는데, 그 순간 호텔 방으로 한 여자가 찾아온다. 그녀는 다름 아닌 남자가 예약한 마사지사였으며 이윽고 남자는 자신에게 말도 안 되는 일 벌어졌다는 것을 알아차리게 된다.
태국의 시골에서 살아가고 있는 네 명의 레이디보이. 밤에는 고무나무에서 일하고 낮에는 논에서 일한다.
 동남아시아의 가장 빈곤한 지역에서 사는 이들은 자신의 삶에 대해 충실하면서 동시에 어떻게 살아야 하는지 고민한다.
 · 2017 휴스턴퀴어히포국제LGBT영화제
 · 2017 뉴욕할렘국제영화제
 · 2017 뭄바이국제퀴어영화제
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
진수는 임신한 아내 경리와 함께 살고 있다. 어느 날, 함께 차를 타고 산책을 갔다가 돌아오는 길에 쓰러져 있는 뺑소니 피해자를 발견해 급하게 차를 멈춰 세운다. 경찰에 신고하려던 순간 경리가 임신한 배를 부여잡고 아파한다. 진수는 선택의 기로에 놓이게 된다.
크리스마스 날. 얼마전 이별한 승미, SNS에는 전 남친과 전 남친의 새 여친의 모습이 가득하다. 전 남친과 관계된 것들을 버리기 위해 밖으로 나온 승미는 옆집에 사는 준영과 맞이한다. 항상 즐거워 보이는 준영을 뒤로 한 채 승미는 SNS에서 행복한 모습을 보여주려 안간힘을 쓴다.
뜻하지 않게 귀신역할로 캐스팅된 무명 여배우 신영. 배역에 구애 받지 않고 귀신연기에 혼신을 기울이지만 현장에서의 싸늘한 시선과 불만은 그녀를 점점 벼랑으로 몰고 간다.
 [제19회 대전독립영화제]
2주년을 맞은 연인 준오와 민재는 여행을 떠난다. 그러나 준오의 실수로 그들은 호텔 대신 게스트하우스에 묵게 된다.
순호는 중국집 배달원으로 취직하여 배달을 갔다 만난 유진을 보고 짝사랑에 빠진다. 첫 월급으로 순호는 유진에게 탕수육을 선물하는데, 마침 샤워하고 나온 유진과 마주친다.
지훈은 현덕에게 첫날밤 사용하자며 콘돔을 선물한다. 하지만 현덕은 그새 우찬과 번개를 하고 지훈과 헤어진다. 그 와중에 우찬은 새로운 남자를 소개받게 되고, 둘은 모텔로 향한다. 지훈, 현덕, 우찬 세 사람의 사이를 여행하는 콘돔의 이야기.
세계 2차대전이 끝난 일본. 전쟁에서 돌아온 '쇼헤이'는 외삼촌 '유타로'에게 여성용 소품을 파는 회사를 운영할 것을 제안받게 된다. 여자 경험이 전무후무했던 그는 게이샤라도 만나보라는 외삼촌의 말에 한 온천을 방문하기로 한다. 그리고 그는 그곳에서 우연히 전 연인인 '우에무라 미츠코'와 재회한다. 남편을 잃고 빚을 갚기 위해 게이샤로서 일하고 있던 그녀. 사랑하지만 전쟁으로 인해 헤어져야 했던 두 사람은 함께 밤을 보내고, 쇼헤이는 그녀에게 같이 시즈오카로 떠날 것을 제안하는데...
큰 가슴 때문에 매번 속옷이 망가지는 탓에 노브라로 생활하기 시작한 가와구치 하스미. 그런 그녀를 매일 아침 지켜보던 아오이는 전자레인지 사용법을 알려주겠다며 하스미의 집을 찾아간다. 하지만 하스미의 모습에 뜨거운 마음을 숨기지 못한 아오이. 마침 바쁜 남편 때문에 외로웠던 그녀 역시 그를 받아들이고 두 사람은 몇 차례 즐거운 시간을 보낸다. 하지만 행복도 잠시, 죄책감에 견딜 수 없었던 하스미는 아오이에게 이별을 통보하고 그들은 마지막 시간을 보내기로 하는데...
케이스케와 쿄코 부부는 케이스케의 아버지 테츠오와 함께 살고 있다. 아내를 잃은 시아버지 테츠오는 행복한 아들 내외의 모습에 쓸쓸함을 느낀다. 외로움을 느끼던 시아버지 테츠오는 어느 날 풍만한 며느리의 가슴에 욕정이 끓어오르는 것을 느낀다. 그러던 중 며칠 출장을 떠나게 된 아들 케이스케. 아들이 없는 틈을 타서 며느리인 쿄코를 덮치는데…
프랑스 생 소뵈르 작은 마을의 소녀 콜레트
 바람둥이 소설 편집자 윌리와 사랑에 빠져 파리에 왔지만 기대만큼 행복하지 않다
 파리의 콧대 높은 사교계와 화려하기만 한 물랑루즈에 지쳐갈 무렵
 경제적 어려움에 처한 윌리의 부탁으로 자신의 경험을 녹인 소설을 쓰게 된다
 콜레트의 소설은 남편의 이름으로 출판되어 베스트셀러에 오르고
 급기야 소설 속 주인공 이름을 딴 브랜드까지 런칭,
 모든 상품들을 완판시키며 신드롬을 일으킨다
 패션, 헤어스타일까지 유행을 이끌며 최고의 인플루언서가 되지만
 모든 성공과 명예는 남편 윌리에게 돌아간다
 남편 뒤에 숨어있던 콜레트는 용기를 내어 자신의 존재를 드러내기로 결심하는데…
 더 이상 사랑을 위해 희생하지 않고,
 남들의 시선을 위해 치장하지 않기로 결심한 콜레트!
 그녀가 이제, 진짜 세상으로 당당히 걸어 나온다!
이것은 실화다,
 그는 역사상 가장 비밀스러운 권력자였으므로
 혹은 실화에 가까운 이야기다.
 대기업의 CEO에서 펜타곤 수장을 거쳐
 미국 부통령까지 오른 딕 체니(크리스찬 베일).
 재임 시절, 보이지 않는 이면에서 그가 내린 결정들은 세계의 흐름을 바꿔 놓았고
 뒤바뀐 역사는 다시는 회복될 수 없는 시간에 묻혀버렸다.
 이제 그가 바꾼 글로벌한 역사의 변곡점들을 추적한다.
인생의 유일한 행복인 딸을 사고로 잃은 후 절망에 빠진 ‘은조’(이청아)
 중대한 결심을 한 그날, 눈을 떠보니 시간이 어제로 되돌아갔다.
 거꾸로 흐르는 시간을 살게 된 ‘은조’는
 불행했던 자신의 어제를 바꾸며 행복한 시간을 보내지만,
 계속 어제로 흐르는 시간에 마음이 초조해진다.
 그러던 어느 날,
 시간여행에 관한 미스터리한 키를 쥔 남자 ‘호민’(홍종현)을 만나게 되는데…
 시간을 되돌려, 새로운 내일을 맞이할 수 있을까?
첫 시집을 준비하는 시인 ‘진아’.
 오랜 연인 ‘길우’의 뜻밖의 사고 후 매일 비슷한 일상을 보내고 있다.
 대학교에서 시 수업을 하고, 친구를 만나며 괜찮은 것 같지만
 추억과 일상을 헤매며 써지지 않는 시를 붙잡고 있다.
 “괜찮냐고 묻지 말아 줘…”
 “자꾸 괜찮냐고 물어보니까. 안 괜찮은데 괜찮다고 말 해야되잖아”
“늦어도 되니까.. 제발 제 가족들이 건강하게만 살게 해주세요.”
 시한부 환자로서 저승 세계로 들어온 지 얼마 되지 않은 저승 새내기 금광산. 삶의 마지막에 가족들의 보살핌과 사랑을 많이 받아서 어떤 방법으로든 은혜를 보답하고 싶은 마음이 크다. 그 마음이 우연 주식회사에 연락하게 되는 계기가 된다. 우연주식회사를 통해 이승에 남겨진 가족들에게 우연을 가장한 행운을 선물을 한다. 그 선물은 의뢰인의 남은 가족들이 주체적인 삶을 살기를 바라는 것이다.
 “그런데 오늘 신의 완벽함에 감히 궁금증이 생겼습니다..”
 서정준은 우연 주식회사에 취업 한지 얼마 되지 않은 신입사원으로, 금광산을 만나기 전까지는 원리원칙을 중요시하고 회사 방침을 맹신하며 의문을 갖지 않는다. 그런데 서정준은 인간의 삶에 개입하지 못하게 하는 회사의 불합리함을 깨닫는다.
불우한 가정에 방치된 채 자란 고등학생 ‘성철’은
 거지 같은 세상에 그저 살아남기 위해 ‘기준’과 한 팀이 되어
 미성년자 신분을 돈벌이에 이용해 크게 한탕을 노리는데…
크리스마스 파티 준비가 한창이던 ‘홀리’의 가족은
 약물 중독으로 인한 재활 치료를 받고 있던 ‘벤’의 예고 없는 방문으로 당황한다.
 반가운 마음과 함께 걱정이 앞선 ‘홀리’는 ‘벤’에게
 24시간 동안 절대 떨어지지 않겠다는 약속을 받아내지만,
 반려견 ‘폰스’가 사라지는 등 일련의 사건들이 겹치면서
 가족의 일상에 균열이 생기고 갈등이 시작된다.
 그리고 ‘폰스’를 찾기 위해 ‘벤’과 동행하게 된 ‘홀리’는
 예상치 못했던 ‘벤’의 진짜 모습을 마주하게 되는데…
 끝까지 지키고 싶었던 우리의 24시간!
 가장 증오하고 사랑하는 내 아들, <벤 이즈 백>
도도한 길냥이 나나에게 간택된 준비된 집사 사토루.
 나나를 맡아줄 적임자를 찾기 위해 시작된 둘의 이별여행!
 그리고 그 길에서 만나는 첫사랑, 옛 친구, 그리고 가족들과의 추억..
 사랑하는 고양이와 함께 소중한 사람들을 만나는 근사한 여정~
 사토루와 나나가 마지막으로 보게 되는 풍경은 과연 무엇일까?
만년 고시생 기태(이동휘)가 정도 없고 희망도 없던 고향에 돌아와 만나는 뜻밖의 위로를 그린 작품
정은은 치매에 걸린 어머니가 증상이 심해져 6.25때 헤어진 여동생을 만나러 가겠다고 하거나 전화통화를 하겠다고 조르는 것이 당혹스럽다.
 한편 정은은 우연히 북한 여자로부터 잘못 걸려온 전화를 받게 되고 어떤 부탁을 받게 된다.
 [제44회 서울독립영화제]
재범과 현채는 어린 시절부터 사귀어 온 아주 오래된 연인이다. 재범은 요즘 타투에 빠져 아예 타투 그려주는 일을 하고 있다. 현채는 조금 더 안정적인 미래를 위해 다니던 회사를 그만두고 7급 공무원 시험을 준비하고 있다. 얼마 전 둘은 부부가 되기로 결심했고 결혼식을 앞두고 집을 언어 같이 꾸미기로 했다. 둘은 서로 사랑하고 그래서 결혼하기로 결심했지만 막상 현실에선 생각하는 방식부터 사소한 취향까지 같은 것이 없다. 짐을 정리하고 피자를 먹고 장롱을 조립하며 사사건건 다투던 재범과 현채는 잠자리에 들었지만 잠을 이룰 수 없다. 미래에 대한 불안감에 도저히 잠들 수 없는 현채는 집을 나선다.
 [제44회 서울독립영화제]
누구나 경험하는 절체절명 위기의 순간에 빠진 남자! 생리적 현상을 가까스로 거스르며 상황을 해결할 마땅한 장소를 찾던 그의 다급한 발걸음 앞에 갑자기 어떤 여자가 툭 튀어 나온다. 마치 로맨스 영화 속의 한 장면처럼 서로 부딪히는 남자와 여자.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
비상한 두뇌를 가졌지만 동생 ‘동구’ 없이는 아무 데도 못 가는 형 ‘세하’(신하균),
 뛰어난 수영실력을 갖췄지만 형 ‘세하’ 없이는 아무것도 못 하는 동생 ‘동구’(이광수).
 이들은 피 한 방울 섞이지 않았지만 20년 동안 한 몸처럼 살아온 ‘특별한 형제’다.
 어느 날 형제의 보금자리 ‘책임의 집’을 운영하던 신부님이 돌아가시자
 모든 지원금이 끊기게 되고, 각각 다른 장애를 가진 두 사람은 헤어질 위기에 처하고 만다.
 세하는 ‘책임의 집’을 지키고 동구와 떨어지지 않기 위해
 구청 수영장 알바생이자 취준생 ‘미현’(이솜)을 수영코치로 영입하고,
 동구를 수영대회에 출전시켜 사람들의 이목을 집중시키는 데 성공한다.
 헤어지지 않을 수 있다는 희망을 본 것도 잠시,
 예상치 못한 인물이 형제 앞에 등장하면서 형제는 새로운 위기를 겪게 되는데...!
동물과 이야기할 수 있는 특별한 능력을 가진 소녀 릴리는 이 능력 때문에 어쩔 수 없이 살던 마을을 떠나 이사를 해야 했다. 새 도시에서의 삶이 시작될 때, 망해가는 동물원에서 동물들이 납치되고 있다는 것을 알게 된 릴리. 지금이 바로 릴리의 특별한 능력이 필요한 순간이다!
 [제23회 부산국제영화제]
실화를 바탕으로 한 영화로 이탈리아로 도착해 아프칸 난민들의 요청들을 처 리해야 하는 난민센터 이야기이다.
 [제10회 이탈리아영화제]
40대 후반 여성 할라는 아이슬란드에 심각한 공해를 유발시키는 알루미늄 공장을 상대로 비밀스러운 전쟁을 선포하고 공장 주변 기물을 파괴하는 테러를 감행 한다. 그녀의 테러가 사회에 큰 파장을 일으킬 무렵, 우연히 한 고아 아이를 만나고 그녀의 인생이 바뀌기 시작하는데….
 [제23회 부산국제영화제]
일본 여행에서 펜션에 묵게 된 한국여자 지나.
 주인 남자의 아들과 여자친구가 펜션에 오게 되고...
 계속 이상한 꿈을 꾼다.
 주인 남자와 섹스를 하는 꿈…
 아들인 오타니와 섹스를 하는 꿈…
 오타니의 여자친구인 리노와 섹스를 하는 꿈…
 모든 것이 이상한 펜션에서 예정보다 일찍 떠나려하지만 잠에서 깨면 다시 펜션.
 과연 이 펜션과 여기 있는 사람들의 정체는…?
1941년 소련.
 한 겹의 검은 흙 아래에서 유대인 소녀가 의식을 되찾는다.
 우유 빛깔의 몸 일부를 클로즈업 하는 카메라를 통해 우리는 이 소녀가 공동묘지에 있음을 깨닫는다.
 모든 공포스런 상황에도 불구하고 보여지는 이미지는 매우 아름답기만 하다.
 6살의 Anna는 이제는 더 이상 사용하지 않는 나치 사령부의 난롯가에 몸을 숨기지만,
 바깥의 경비견과 지속되는 위험한 상황들로 인해 밖으로 나올 수 없게 된다.
 그리고 그 곳에서 그녀의 시선을 통해 전쟁과 삶이 스쳐 지나간다.
 Anna의 기발한 재주, 방문객들이 남기고 간 물건들, 인접한 방에서 발견한 보물.
 이들은 잔혹한 전쟁 속에서 Anna는 이 속에서 생활해 나가는데…
1940년대 우리말이 점점 사라져가고 있는 경성.
 극장에서 해고된 후 아들 학비 때문에 가방을 훔치다 실패한 판수.
 하필 면접 보러 간 조선어학회 대표가 가방 주인 정환이다.
 사전 만드는데 전과자에다 까막눈이라니!
 그러나 판수를 반기는 회원들에 밀려 정환은 읽고 쓰기를 떼는 조건으로 그를 받아들인다.
 돈도 아닌 말을 대체 왜 모으나 싶었던 판수는 난생처음 글을 읽으며 우리말의 소중함에 눈뜨고,
 정환 또한 전국의 말을 모으는 ‘말모이’에 힘을 보태는 판수를 통해 ‘우리’의 소중함에 눈뜬다.
 얼마 남지 않은 시간, 바짝 조여오는 일제의 감시를 피해 ‘말모이’를 끝내야 하는데…
 우리말이 금지된 시대, 말과 마음이 모여 사전이 되다
스무살의 노리코는 아직 자신이 하고 싶은 것을 찾지 못했다.
 우연히 시작하게 된 다도가 그녀의 일상에 스며들면서
 취업의 문턱에서 좌절할 때에도
 소중한 사람을 잃고 마음의 방황기를 거칠 때에도
 따스한 찻물이 그녀의 매일매일을 채우기 시작한다.
사내 연애 후 결혼한 지 반년, 더할 나위 없이 행복한 나날을 보내고 있던 ‘호시나 아이’는 남편에게 말할 수 없는 비밀 하나가 있다. 그것은 바로 남편이 늦은 시간까지 회의를 하는 날이면 찾아오는 부장 ‘오오시마’와의 관계이다. 그는 남편의 업무 실수를 빌미로 그녀를 협박하고, 그녀는 남편의 미래를 위해 그런 그를 거부할 수 없다. 그러던 중, 그녀는 회사에 복직을 하게 되고 새로운 부서에 배정받게 된다. 하지만, 이 모든 것은 같이 출장을 다니며 잠자리를 갖기 위한 오오시마의 계략. 이것도 모자라 오오시마 부장은 두 사람의 동영상을 찍어 남편인 ‘호시나 마사루’에게 보내기까지 한다.
연상의 남편과 결혼하고 6년이 지나 부부 관계없어 외로움을 더해 가고 있던 아키. 어느 날 남편이 데려온 상사의 사가와도 아키와 같은 처지라고 이야기한다.
 남편이 술에 취해 잠든 사이 사가와는 무심코 아키을 안아버리고, 오랜만에 남자에게 안긴 아키는 주저하면서도 몸이 반응해 버리고 남편의 눈을 피해 두 사람은 은밀한 섹스를 반복하게 된다
부동산 중개업을 하며 혼자서 자식을 키우고 있는 아빠 주봉.
 몇 년째 공무원 준비만 하고 있는 아들 성주.
 가족들 몰래 인터넷 BJ를 하며 살고 있는 미주.
 이들 가족은 서로 비밀을 간직한 채 살아가고 있다.
 성주는 공무원 준비를 하고는 있지만 공부와는 거리가 멀다. 주봉에게 용돈을 받아 생활 하면서도 유흥을 즐기고 인터넷 BJ뽕에게 별풍선을 쏘는 등 아직까지 철이 덜든 모습이다.
 미주는 가족들에게 인터넷 쇼핑몰을 운영한다고 거짓말을 하고 실제로는 인터넷 벗방 BJ뽕 으로 이중적인 삶을 살아가고 있다.
 그러던 어느 날 미주의 빨래를 가져다주던 성주는 우연히 미주가 BJ뽕이라는 사실을 알고 충격에 빠지는데..
 어느 날 그들의 옆집으로 젊은 엄마 미자와 그녀의 젊은 아들 상우가 이사를 오게 된다. 주봉은 미자의 섹시한 매력에 점점 빠져 들게 된다. 미주는 우연히 만나게 된 상우에게 매력을 느끼고 상우 또한 미주에게 매력을 느끼고 다가가게 된다.
 그러던 중 주봉의 심부름으로 미자를 데리러 간 성주는 미자와 상우의 비밀을 목격하게 된다. 사실 미자와 상우는 모자가 아닌 연인 관계로 사기꾼이었던 것이다. 성주는 모든 사실을 주봉에게 알리고 결국 모든 게 들통난 미자와 상우는 도망을 가게 되는데..
자신의 이야기를 들려주며 여자와 닮은 자신의 비서와의 과거 이야기, 몸매 좋은 비서와 몽환 섹스에 빠지는 대리의 옴니버스 이야기
서울 변두리 공원 공터에 매일 노인들이 모여서 소일을 하고 있다.
 흡사 화창한 봄날, 소풍을 나오것처럼...
 100세 시대를 맞이하였지만 사회와 가족에게 소외 당하고 복지의 사각지대에서
 살아가는 노인들의 애환이 점묘된다.
 그 공원 한쪽에서 구슬픈 바이올린으로 흘러간 명곡 ‘메기의 추억’을 연주하는
 마노인(80세)의 앞에는 몇푼의 지폐와 동전이 외롭게 던져 진다.
 마노인은 낡은 바이올린 하나로 연주를 하며 생계를 유지하는 떠돌이 악사였다.
 그런 마노인을 바라보던 추노파(75세)가 갑자기 “내 남편, 허삼도...
 나이는 마흔세살, 내 남편!“이라고 덤벼 들자 놀라는 마노인이 연주를 멈추고 당황을 한다.
 생면부지의 추노파는 정신이 들락 거리는 치매 환자였다.
 어느날 동네 시장통에서 동네 사람들에게 희롱을 당하는 추노파를
 귀가하던 마노인이 위기에서 구해준다. 이것이 인연이 된다.
 마노인은 몇십년째 살고 있는 옛집에서 늘 사고나 치고 집 나간지 몇 년이 된
 외아들 덕배(40세)만을 기다리며 살아가는 독고노인이였다.
 한편 추노파는 겉으로는 다복한 가정이지만 악독한 며느리에게 괄세를 받고 사는
 치매 노파로 죽지 못해 살아가는 형편이다.
 들락거리는 치매로 집안에서 허구헌날 치매환자로 사고를 친다.
 단, 하나 유일하게 추노파를 챙겨 주는 손녀 효순(10세)가 있기에
 들락 거리는 치매 현상을 극복하며 살아가는데...
집으로 놀러 온 사촌 여동생, 그리고 한잔하고 싶다는 여동생과 한잔하는 남자, 유학 갔다 와서 형부의 집에 얹혀사는 백조가 된 처제, 손님으로 온 남자가 자신의 사촌동생과 닮았다며 예전에 사랑했던 이야기를 하며 손님을 꼬시는 남자 등 이런저런 사연으로 얽힌 욕망의 옴니버스 이야기.
과거 북파 공작원으로 활동했던 남자(두식)는 고향(남한)으로도 돌아가지 못한 채 수십년간 북에 숨어살게 된다. 그러다 시간이 흘러 이제는 노인이 되어버린 그가 딸(명애)의 손에 이끌려 탈북해 고향으로 돌아오게 되는데, 그 후 어느날 부터인가 두식 앞에 젊은 시절 모습을 한 죽은 아내가 보이기 시작한다.
 새벽녘이면 두식 앞에 모습을 드러내는 아내. 두식은 그것이 아내의 혼령인지 자신의 환각인지 알 수 없지만 그립던 아내의 모습을 다시 마주 할 수 있는 것만으로도 그는 행복하다. 그러나 아내와의 만남이 계속 될수록 두식은 서서히잊어버리고 싶었던 과거의 기억까지 떠올리게 되고…
 그는 과연 돌아오지 말아야 했던 것일까?
 지난날 남에서 북으로 보내져 공작원으로 활동했던 두식과 그의 동료들은 북한장교와 그 가족들의 망명을 도우라는 상부의 지시를 받는다. 그러나 알수 없는 이유로 작전은 실패하고 두식은 자신의 신분과 임무도 버린채 되돌릴수 없는 치명적인 선택을 하게된다. 결국 누구에게도 말할 수 없는 비밀을 간직한 두식은 오랜 세월 동안 자신의 신분을 숨긴채 북에 남아 가정을 꾸리고 사랑하는 아내와 딸을 위해 살아왔다. 그리고 마침내 30 년만에 고향으로 돌아오게 되었지만 그를 괴롭히던 비밀스러운 과거가 하나 둘 모습을 드러내기 시작하며 유령처럼 그를 따라다닌다.
임용고시 5수생 연주는 답답한 속을 뚫기 위해 매일 일탈을 저지른다. 고시 합격을 방해하는 적을 만나게 된 날, 일탈을 감행하다가 경찰에게 잡히는 위기에 처한다. 뭐 하나 뜻대로 되지 않는 연주의 인생. 하지만 바로잡을 기회가 곧 찾아온다.
 [제20회 전주영화제]
탈북 2세 현주는 무국적자다. 신분이 없어 학교도 가지 못하고, 평범한 많은 것들을 할 수 없는 현주. 좋아하는 아이돌 가수의 팬 미팅조차 신청할 수가 없는 현주는 자신과 닮은 주희에게 대리시험을 쳐주는 조건으로 하루만 신분을 빌리기로 한다.
 [제20회 전주영화제]
경수는 유진의 대문을 두드린다. 그녀가 문을 열어주자, 어떻게든 화해하려 눈치를 살핀다.
 [제20회 전주영화제]
서로 다른 중학교에 진학하게 된 세 친구는 짹짹이가 죽었다는 갑작스러운 소식을 듣고 짹짹이네 집을 찾아간다. 하지만 짹짹이네 아빠는 장례도 치르지 않을 거고, 유골함도 집에 뒀다고 말한다. 그런 그를 이해할 수 없는 친구들은 자기들끼리 짹짹이의 장례를 치르러 떠난다.
 [제20회 전주영화제]
중년의 나이에 호프집 주방에서 일하는 자옥은 어느 날 자신이 임신했음을 알게 된다. 자옥은 엄마가 된다는 사실이 반가우면서도 마냥 좋지만은 않다.
 [제20회 전주영화제]
당신에게 찾아온 뜨거운 질문!
 “당신은 이 아이를 외면하시겠습니까?”
 인생 최대 목표는 오직 성공뿐인 변호사 ‘정엽’
 주변에 무관심한 그에게 ‘다빈’과 ‘민준’ 남매가 자꾸 귀찮게 얽힌다.
 오랫동안 기다렸던 대형 로펌 합격 소식을 듣게 된 ‘정엽’은 믿을 수 없는 사실을 알게 된다.
 10살 소녀 ‘다빈’이 7살 남동생을 죽였다는 충격적인 자백
 뒤늦게 미안함을 느낀 ‘정엽’은 자신의 모든 것을 걸고
 ‘다빈’의 엄마 ‘지숙’에게 숨겨진 진실을 밝히려고 하는데…
엘레노어와 이자벨은 헤어진 지 60년 만에 요양보호소에서 다시 만난다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
퀴어에게 가해지는 폭력에 대한 영상적 탐구.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
19세기 파리. 자유로운 영혼의 시인 피에르(니엘스 슈나이더)와 마리(노에미 메를랑)는 서로 사랑하지만, 마리는 부모님의 뜻을 따라 피에르의 친구와 결혼을 한다.
 상처받은 피에르는 알제리로 떠나고, 그곳에서 예술적인 영감을 주는 매혹적인 뮤즈 조흐라(카멜리아 조르다나)를 만나 그녀의 누드사진을 찍기 시작한다.
 “남편이 되지 못했으니 연인이 돼 줄게.”
 1년 후. 애정 없는 결혼생활을 이어가던 마리는 피에르가 조흐라와 함께 파리에 돌아왔다는 소식을 듣고 그를 찾아간다. 여전히 서로를 잊지 못하고 있던 마리와 피에르는 은밀한 관계를 이어가고, 마리는 피에르의 사진작품들을 보며 자신의 누드사진을 찍어달라고 하는데…
 “사진 모델이 되고 싶어요. 도덕 따윈 아랑곳하지 않는 자세로.”
민재는 낮에는 고등학교 교사이지만, 밤에는 거리에 나가 학교와 가정에서 소외된 아이들과 함께 하는 선생님이다. 한 사건으로 인해 다른 사연을 갖게 된 자신의 반 학생 지근, 용주, 현정, 수연, 성태. 이 위태로운 아이들을 지키기 위해 다시 시험대에 오른다.
 [제14회 부산국제어린이청소년영화제]
갱년기를 겪으며 갑상선 암에 걸려 힘들게 살아가는 퇴폐마사지업소의 경숙. 보고 싶었던 딸의 결혼 소식을 들은 경숙은, 도박으로 자신의 인생을 망치고 가정을 파탄시킨, 다시는 보고 싶지 않은 남편 유병호를 찾으러 강원도 태백으로 간다. 거친 눈보라를 헤치며 찾아다니지만 그 어디에도 남편은 없는데... 갑자기 복받쳐 오는 서러움과 분노가 그녀의 가슴과 머리를 어지럽힌다.
 [제20회 전주영화제]
어느 날 우연히 강렬한 밤을 함께 보내게 된 마누엘과 줄리아.
 짧은 하룻밤의 만남이었지만 감정적으로도 따뜻한 교감을 느끼며 서로에게 점점 깊이 빠져든다.
 둘은 각자 가정이 있음에도 불구하고 일주일에 단 하루 그들만의 은밀한 공간에서 뜨거운 섹스를 하고
 맛있는 음식을 함께 먹으며 행복한 시간을 보낸다.
 하지만 이 시간이 계속될 수 없다는 걸 아는데…
 시간이 멈추길, 또 시간이 지나가길
 늘 자기와 있고 싶어. 여기 갇혀서...
파리에 유학 와서 20년 가까이 살고 있는 40대 후반의 미라는, 프랑스인 남편과 이제 막 이혼한 상태로 한국을 방문하게 된다. 19년 전 덕수궁 안에서 연극을 배우던 친구들을 만나는 미라. 19년 넘게 유지되고 있는 술집에 다시 모인 미라, 영은, 성우. 잠시 미라가 화장실에 다녀오니 술집 안은 어느새 19년 전으로 돌아가 있다. 미라만 40대이고 20대인 친구들, 프랑스로 유학을 가는 미라의 송별회를 한다고 모여있다.
 [제20회 전주영화제]
콜로라도 덴버 시에 사는 의학생 루카스는 버려진 핏불 테리어 강아지를 발견한다.
 루카스는 녀석에게 벨라라는 이름을 지어주고,
 벨라는 공 가져오기 놀이, 눈 볼일 놀이 등을 하며 루카스와 행복한 나날을 보낸다.
 어느 날, 루카스는 덴버 시에서는 위험상의 문제로 핏불 테리어를 키울 수 없다는 규제를 알게 된다.
 루카스는 거리로 나갔다가 경찰에게 걸릴 경우 벨라를 곧장 집으로 보내기 위해 ‘집으로 가’ 훈련을 시킨다.
 하지만 결국 벨라를 압수 당하는데 이르자 루카스는 규제 없는 지역에 벨라를 입양 보내기로 결정하고,
 루카스와 헤어진 벨라는 다시 집으로 돌아가기 위해 도망친다.
 퓨마를 비롯한 다양한 동물 친구들과 사람들을 만나는 벨라.
 시간이 흐를수록 루카스를 더욱 그리워하는 벨라는 ‘집으로 가’ 여정을 멈추지 않는데…
 일견(犬)단심! 집과 주인 찾아 삼만리!
 애교 충만 장난꾸러기 벨라의 가슴 뭉클한 ‘집으로 가’ 여정이 시작된다!
어린 시절 아버지에게 성폭행을 당한 트라우마가 있는 이비. 그녀는 새 삶의 시작으로 사고로 반신마비가 된 존의 집에서 간병인으로 일한다. 그런데 존은 그녀를 때때로 ‘공주님’이라고 부르고, 이는 이비에게 아버지와 관련된 트라우마를 자꾸 떠올리게 한다.
 어린 시절의 기억으로 괴로워하던 이비는 우연한 계기로 존과 자신의 내밀한 이야기를 나누게 되고, 둘 사이에는 묘한 기류가 흐르기 시작한다. 하지만 그에게 마음을 열수록 자신의 트라우마도 깊어져 가고, 그녀는 자신의 마음을 점점 감당하기 힘들어지는데…
오늘은 수요일. 결혼 10년차인 철수(전광렬 분)와 영희(이미숙 분)만의 은밀한 약속이 있는 날이다. 지난 수요일도 다음주 수요일도... 그다지 자랑할 것도 내세울 것도 없는 두 사람이지만 서로에 대한 믿음이나 사랑만으로도 행복해 할 줄 알며 만족해 한다.
 그러던 어느날... 철수가 느닷없이 직장을 잃게 되면서 내 집 마련이라는 소박한 꿈을 키우던 영희의 희망이 채무상환이라는 엄청난 시련으로 바뀌게 되는 절대 절명의 위기를 맞게 된다. 네 아이의 엄마로... 짠순이 아내로 오로지 해가 보이는 작은 집을 가져보는 것이 소원이었던... 영희는 한줄기 희망조차도 없는 처지에 이르자 가정을 지키기 위한 사투를 시작하고 철수 또한 처절한 행복 지키기에 돌입한다. 그런 날이 지나고...
 영희는 학창시절 자신을 무척이나 흠모했던 성공한 기업인 한지훈(한명수 분)을 우연히 만나게 되고 며칠 후 상상도 할 수 없는 엄청난 제안을 그로부터 받게 된다. 한편 거물 재력가인 매혹적인 여자 서린(홍승희 분)의 자금 관리인이 된 철수에게도 거절할 수 없는 유혹이 뻗쳐온다. 여느때처럼 다가온 수요일... 잠자리에 든 철수와 영희는 서로가 모르는 각자의 혼돈에 빠지게 된다. 우리의 사랑을 지키기 위해 너와의 사랑을 잠시 배반 할 것인가... 과연 그것이 배반일까... 정말 그래도 될까... 다음 날 영희와 철수의 결심을 모른 채 집을 나서게 되는데...
사형수인 남편 '로렌스'를 11년째 면회해온 '레티샤'. 이번 면회를 마지막으로 왠지 그의 사형날짜가 가까이 다가오고 있다는 불길한 예감이 든다. 못다받은 아빠의 사랑을 초콜릿으로 해소하는 어린 아들은 점점 더 초콜릿 중독이 되어 가고.... 그녀는 아들이 '검둥이인 것도 모자라 뚱뚱하기까지 하다'는 주위의 놀림을 받을까 늘 속상하기만 하다.
  남편이 사형장의 이슬로 사라지고, 찌든 가난으로 레스토랑 웨이트리스 생활을 시작한 '레티샤'. 설상가상으로 폭우가 쏟아지던 어느 날 밤, 아들마저 뺑소니 사고로 피범벅되어 쓰러지고 만다. 그때, 빗길을 지나가던 레스토랑의 단골손님 '행크'가 그들을 병원으로 데려가지만, 이미 아들은 저 세상 사람이 되고 만다. 아들에게 사랑한다는 말을 미처 하지 못했는데... 초콜릿 때문에 늘상 구박만 했는데...
  더 이상 잃을 것도, 버릴 것도 없이 인생의 벼랑 끝에 내몰린 '레티샤'. 아들의 죽음 이후 '행크'와의 우연한 만남은 또다른 인연이 되고 둘은 서로의 상처를 보듬고 위로해준다. '행크'의 따뜻한 배려에 닫혔던 마음의 문을 조금씩 열어가는 '레티샤'. 그늘진 그녀의 얼굴에 웃음이 찾아왔지만, 그것도 잠시 뿐... '레티샤'는 그가 바로 남편 '로렌스'의 사형집행관이었음을 알게 되는데.
지적 장애로 7살의 지능밖에 갖지 못한 샘(숀 팬)은 버스정류장 옆 커피 전문점에서 일한다.
 그날, 황망하게 가게를 나온 샘은 병원으로 향하고, 레베카와의 사이에서 태어난 자신의 딸과 첫 대면을 하게 된다.
 그러나 병원을 나서자 레베카는 샘과 딸을 두고 사라져버린다.
 혼자 남겨진 샘은 좋아하는 가수 비틀즈의 노래에서 따온 루시 다이아몬드를 딸의 이름으로 짓고 둘만의 생활을 시작한다.
 그러나 외출공포증으로 집안에서 피아노만 연주하는 이웃집 애니(다이앤 위스트)와
 샘과 같은 장애를 갖고 있으면서도 언제나 밝은 친구 이프티와 로버트 같은
 주변의 따뜻하고 친절한 도움이 없었다면 루시(다코타 패닝)가 그렇게 건강하고 밝게 자라기 힘들었을 것.
 수요일에는 레스토랑에, 목요일에는 비디오 나이트에, 금요일에는 노래방에 함께 다니는 것이 이들 부녀의 작은 행복.
 남들이 보기에는 정상적이지 못하지만 그들은 가장 즐거운 시간을 함께 하며 행복한 가정을 이루고 있다.
 그런데 루시가 7살이 되면서 아빠의 지능을 추월해버리는 것을 두려워한 나머지 학교 수업을 일부러 게을리하게 되고,
 이로 인해 사회복지기관에서 샘의 가정을 방문한다.
 그리고 샘은 아빠로서 양육 능력이 없다는 선고를 받게 된다.
 결국 루시는 시설로 옮겨지고, 샘은 주 2회의 면회만을 허락받게 된다.
 세상에서 가장 사랑하는 딸과의 행복한 날들을 빼앗기고 실의에 빠진 샘.
 그는 법정에서 싸워 루시를 되찾을 결심을 굳히고,
 승승장구하는 엘리트 변호사 리타 해리슨(미셸 파이퍼)의 사무실을 찾아간다.
 정력적이고 자아 도취적인 변호사 리타는 동료들에게 자신의 능력을 과시하기 위해
 무료로 샘의 변호를 맡겠다고 공언하고 샘과의 도저히 어울리지 않을 것 같은 연대를 맺게 된다.
 그러나 아무리 생각해도 샘에게는 불리한 재판으로 그가 양육권을 인정받을 가능성은 낮았다.
 샘이 훌륭한 아빠라는 것을 인정해줄 친구들은 재판에서는 증언조차 불가능하다.
 음악 대학을 수석졸업, 유일하게 법정에 설 수 있는 애니 역시 어렵게 외출 공포증을 극복하고 증언대에 서지만,
 상대 변호사의 추궁을 받으면서 답변을 하지 못하게 된다.
 과연 샘은 루시의 훌륭한 아빠라는 것을 증명할 수 있을까...?
1951년 헐리우드. HHS 영화사의 촉망 받는 시나리오 작가 피터 애플턴(Peter Appleton/Luke Trimble: 짐 캐리 분)은 자신의 첫 시나리오로 성공적인 데뷔식을 치른다. 또한 피터에게는 자신의 작품 <사하라의 도적>의 여 주인공을 맡은 산드라(Sandra Sinclair: 아만다 디트머 분)라는 아리따운 여배우 애인까지 있으니 그에게 세상은 온통 분홍빛이다. 그러나 한창 헐리웃을 뒤흔들던 좌익분자 색출 바람은 하루아침에 그의 행복을 송두리째 뒤흔든다. 그의 사소한 과거가 빌미가 되어 무고하게 공산주의자로 낙인찍히는 믿어지지 않는 모함에 휘말리게 된 것이다. 그 여파로 영화사와 맺었던 계약마저 파기되고 심지어 블랙리스트에 오를 위기에 처하게 되는데. 청문회 출석을 하루 앞두고, 상심한 마음에 술을 마신 채 드라이브를 하던 피터는 폭풍우가 몰아치는 밤, 험난한 다리 위에서 뜻밖의 사고로 정신을 잃고 만다.
  사고의 충격으로 모든 기억을 상실한 채 어느 낯선 해변에 쓰러져있는 피터를 한 노인이 발견, 로슨이라는 작은 동네로 데려간다. 헌데, 동네 사람들은 모두 피터를 보고 크게 놀라게 되는데 이유는 그가 마을 노인 해리(Harry Trimble: 마틴 랜도 분)의 실종된 아들 루크와 너무나 닮았던 것. 해리는 2차대전 때 해외에 파병 됐다가 실종된 루크가 살아온 것으로 굳게 믿고, 피터를 자신의 집으로 데려간다. 게다가 루크의 약혼녀였던 아델(Adele Stanton: 로리 홀든 분)이 등장하게 되고 둘은 사랑에 빠지게 된다. 시간이 흐르면서 피터는 자신이 정말 해리의 아들일지도 모른다는 생각을 하게 되면서 그 사실을 받아들이려한다. 그래서 '마제스틱'이라는 극장을 운영하던 중 아들의 실종으로 삶의 의욕을 상실하고서 극장 문을 닫았던 해리를 도와 극장 재개관에 동참한다. 그렇게 피터는 루크의 인생으로 영화와 극장 마제스틱을 통해 온 마을 사람들에게 인생의 활력을 제공하고 자신도 점차 새롭게 거듭나는 변화를 느끼며 나름대로 행복한 시간을 보낸다. 그러던 어느날, 마제스틱에 <사하라의 도적>이라는 영화가 걸리게 되고 영화를 감상하던 중, 피터에겐 옛 기억이 조금씩 떠오른다. 그와 동시에 줄곧 피터의 행방을 추적하던 FBI가 마을에 나타나고 그는 엄청난 선택의 기로에 서게 되는데.
1965년, 웰링턴시 코네티컷 주 작은 마을. 뉴욕으로 가서 작가가 될 꿈에 부풀어 있는 명랑 소녀 베브(Beverly Ann D'Onofrio: 드류 베리모어 분). 그녀는 모범 경찰관 아버지(Leonard 'Pop' Donofrio: 제임스 우즈 분)와 평범한 가정주부(Eileen Donofrio: 로레인 브라코 분)의 딸로 어릴 적부터 작문에 뛰어난 재능을 보이며 소설가의 꿈을 키워간다. 하지만 그녀 역시 발랄하고 반항적이며 또래 남자들에게 열광하는 전형적인 10대 소녀에 지나지 않았다.
  베브는 파티에서 짝사랑했던 남학생에게 퇴짜를 맞고, 변변치 못한 고교 중퇴생 레이 해섹(Raymond 'Ray' Haseck: 스티브 잔 분)을 만나게 된다. 베브는 레이의 위로에 순간적으로 사랑에 빠졌고, 15살의 어린 나이에 예기치도 상상하지도 못했던 임신을 하게 된다. 아이를 낳고 고등학교를 마치겠다는 베브의 제안은 완고한 아버지와 상심한 엄마의 반대에 부딪친다. 소도시에 사는 평범한 가정에서 미혼모란 무척 부담스러운 존재였기 때문이다. 그녀는 가족을 위해 고등학교를 중퇴하고 레이와 결혼한다.
  영세민 주택에서 시작한 그녀의 신혼살림은 자격 미달 남편 레이와 막내 동생 같은 어린 아들(Jason Donofrio: 아담 가르시아 분)과 함께 그럭저럭 유지된다. 베브는 고등학교를 졸업하고 대학에 가기 위해 열심히 노력하지만 그녀를 둘러싼 환경들이 그 꿈을 번번히 무산시킨다. 결혼 생활 6년 만에 그녀에게 남은 것이라곤 약물중독에 빠진 남편과 바닥난 돈 뿐이었다. 비전 없는 삶을 탈출하기 위한 눈물겨운 노력에도 불구하고 싱글맘이 될 수밖에 없는 베브. 인생이란 꿈을 꾸기에도 아직 어린데 벌써 포기해야 하는 걸까?
아프가니스탄 내전 중에 조국을 탈출한 나파스(닐로우파 파지라 분)는 캐나다에서 새 삶을 살고 있다. 캐나다에서 저널리스트로 활동중인 나파스는 아프가니스탄에 홀로 남겨졌던 여동생으로부터 개기일식이 있는 날 스스로 목숨을 끊겠다는 절망적인 편지를 전해 받는다. 나파스는 여동생의 자살을 막기 위해 칸다하르로 되돌아 가기로 마음먹는다. 혼자의 몸으로 칸다하르까지 간다는 것이 쉽지 않다는 사실을 너무 잘 알고 있는 '나파스'는 자신의 불확실한 미래에 대비해, 동생을 만나기까지의 여정을 테이프레코더에 직접 녹음하면서 위험천만한 사막여정에 오른다.
 이란에서 칸다하르로 돌아가는 가족의 네 번째 부인으로 위장하기도 하고, 코란학교에서 퇴학당한 소년 칵(사도 테무리 분)에게 돈을 주며 칸다하르로 가는 길 안내를 부탁하는 등 낯선이들의 손에 의지해 여동생을 찾아간다. 중간에 우물물을 잘못 먹어 찾아간 임시병원에서 '나파스'는 미국계 흑인의사를 만나게 되는데, 사히브(하산 탄타이 분)라는 이름의 이 의사는 사실 소련과의 성스러운 전투를 위해, 아프가니스탄에 오게 된 무자헤딘(성전을 치르는 전사)중의 한사람이었다. 그러나 신을 찾아온 땅에서 본의 아니게 사람을 살리는 일을 하게 됐다는 사히브는 나파스가 칸다하르로 들어갈 수 있도록 최대한 힘써준다. 결국 사히브의 도움으로 나파스는 적십자 막사에서 만난 한 남자의 안내로 칸다하르로 가는 결혼식 무리들과 섞여 마침내 칸다하르로 들어간다. 그러나 그녀 앞엔 여전히 죽음과도 같은 공포와 위협, 그리고 어느덧 태양과 달의 완벽한 합일인 개기일식이 펼쳐지고....
1964년 2월 26일, 22세의 카시우스 클레이는 세계 헤비급 챔피언 소니 리스톤의 도전자로 링 위에 선다. "나비처럼 날아서, 벌처럼 쏘겠다"며 당당하고 거침없이 자신의 승리를 장담하던 그는 8라운드에서 리스톤을 KO로 쓰러뜨리며 세계 헤비급 챔피언에 등극한다. 그러나 1967년, 베트남전 징집을 거부함으로써 부당하게 챔피언 타이틀을 박탈당하고, 국내에서의 시합은 물론 출국조차 금지당한다. 이로 인해 알리는 권투 선수로서의 전성기라 할 수 있는 시간을 안타깝게 흘려보내게 된다. 1971년, 3년 5개월의 세월이 흐르고서야 재판에서 극적으로 무죄 판결을 받게 된 알리는 곧바로 링에 복귀하지만 이미 왕년의 기세는 잃고 말았다. 1971년 당시의 헤비급 챔피언 조 프레이저와의 대전에서 15라운드 판정패를 당하며 타이틀 탈환에 실패한 것이다. 프레이저에의 설욕을 다짐하며 다시 2년의 세월을 보낸 알리. 그러나 챔피언 벨트는 2라운드만에 프레이저를 KO시킨 조지 포먼에게 넘어간 뒤였다.
  이제 1974년, 권투 선수로서는 은퇴를 고려해야 한다고 평가되는 32세가 된 알리. 맨주먹 하나로 부당하게 빼앗긴 자신의 챔피언 벨트를 되찾기 위해 포먼에게 마침내 공식 도전한다. 한편, 포먼은 24세의 젊은 나이에 40연승의 무패 행진을 달리고 있는 엄청난 파괴력의 소유자. 언론도, 관중도 포먼의 압도적인 승리를 장담했다. 알리만이 자신의 승리를 주장했지만, 그것은 현실적으로 불가능한 것처럼 보였다. 그런데 시합 5일전, 컨디션 최종 정리 스파링 중 포먼은 눈 주위에 부상을 입어 부득이 시합을 6주 연기하게 되었다. 그리고 1974년 10월 30일, 경기장에 모여든 열광적인 관객과 전세계 10억의 관중이 지켜보는 가운데 알리와 조지 포먼의 대전을 알리는 공이 울렸다. 그리고 알리는 가장 드라마틱하게 재기전을 펼치며 자신의 위대성을 증명했다. '아무도 꺽을 수 없다'던 24세의 무적의 조지 포먼을 KO로 눕히고, 10년전 부당하게 빼앗긴 벨트를 되찾게 된 것이다. 이것이 그 유명한 세기의 대결 '아프리카 격전'이었다.
이윤호(이경영 분), 소라(하희라 분), 유메(정인선 분), 세 명의 시선 속에 비친 꿈 속인지 꿈 밖인지 모를 세상. 그 땅 위에서의 엇갈린 사랑에 관한 이야기. 그러나 그 슬픔보다는 아쉬움 속에서도 끝까지 마음을 쓰는 사랑의 따뜻함에 초점을 맞춘다.
  국악가 집안의 아들인 이윤호는 가야금 전수차 충주로 온 일본인 하나꼬(김지연 분)와 짧은 인연을 맺는다. 이윤호는 하나꼬가 하늘로 돌아가고 난 뒤 12살짜리 딸 유메, 노부(송재호 분)와 함께 사는 시나리오 작가. 가야금 전수차 같이 왔던 하나꼬의 친구이며, 지금은 대여점을 운영하는 소라는 오래 전부터 짝사랑해 온 이윤호의 곁을 머물며 이 가족을 보살핀다.
  하지만 윤호는 하나꼬에 대한 단 한번 사랑 할 수 밖에 없는 심장을 가진 사람. 그리움을 딸 유메에 대한 사랑으로 달래는 이윤호에게 소라의 해바라기 사랑은 안타깝고, 유메 역시 불치병이 앓고 있는데.
서기 598년, 백제 위덕왕 승하. 백제성 안. 위덕왕의 위패앞에서 일제히 할복하는 싸울아비들과 사약을 마시는 문신들. 그로부터 450년 후, 백제 복원의 열망에 찬 17인의 무사들은 일본으로 건너가게 되지만 사무라이들의 습격으로 고동연과 황충현만이 신검 제작의 고서를 가지고 살아남게 된다. 신검 완성을 위해 수련을 하던 중, 무녀와 사랑에 빠진 고동연이 신검 제작을 포기하자 황충현은 이들을 베어버리고 이 때 죽은 무녀의 치마밑에서 들리는 아기 고우도의 울음소리. 30년 후, 신검 제작을 위해 검의 장인 가네마루를 찾아간 고우도는 호소가와 성의 영주'안도'의 정혼녀 '오사메'의 아름다운 자태에 매료되고, 고우도의 뛰어난 검술 솜씨를 본 오사메 역시 고우도에게 호감을 느끼게 된다. 서로 사랑에 빠지게 된 고우도와 오사메.. 함께 떠나려 하지만 안도의 추격으로 잡히게 되고, 스승 황충현의 목숨을 담보로 한 안도와의 결투에서 패배하게 되는데.
  줄거리 2. 백제멸망 400년 후, 찬란했던 조국 백제의 영광을 꿈꾸는 이들이 있었다. 자신의 목숨보다 잃어버린 조국을 더 사랑했던 이들. 최고의 戰士로 불리웠던 이들의 이름은 '싸울아비'였다. 일본의 호소가와 지방, 난고촌이라 불리우는 곳에는 백제 유민들이 모여 살아가고 있다. 그곳에서 김진오(최재성 분)와 고우도(이상훈 분)는 스승 황충현(남궁원 분)의 지도 아래 본국검법을 수련하며 신검제작에 심혈을 기울이고 있다. 그러나 신검제작은 계속 실패를 거듭하고 이에 황충현은 고우도에게 호소가와의 어부 가네마루(양택조 분)를 찾아갈 것을 명한다. 어부 가네마루는 원래 백제에서 건너온 검 제작의 달인이었던 것. 한편 호소가와에서 신검제작에 몰두하던 고우도의 앞에 슬프면서도 신비한 아름다움을 지닌 여인 오사메(우메미야 마사꼬 분)가 나타나게 된다. 그녀가 연주하는 고또의 음색은 그의 마음 속 깊은 곳을 자극하고, 오사메 역시 그의 거문고를 연주하고 싶어하면서 자연스럽게 그들은 서로를 향한 마음을 확인하게 되는데. 그러나 호소가와 영주의 정혼녀인 오사메는 사랑하는 사람을 스스로 선택할 수 없는 자신의 운명을 원망하면서 그 운명을 거역하려 하고 그 것을 아는 고우도는 애써 그녀를 잊어보려 한다. 그러나 서로의 감정을 더 이상 거역할 수 없어 결국 하나가 되고 오사메는 고우도가 어머니로부터 물려받은 유품이자 자신의 혈육이 아니고서는 제 소리를 내지 않는 거문고를 연주하게 된다. 오사메가 결혼식 전날 밤 사라지자 격분한 영주 안도(에노끼 다까아끼 분)는 그녀를 추적한다. 뒤늦게 사실을 알고 달려온 황충현과 김진오는 고우도와 오사메를 보호하려 안도의 무사들과 혈전을 벌인다. 그 와중에 안도와 사무라이들은 김진오와 고우도의 무예실력에 혀를 내두른다. 난고촌 무사들이 숫적 열세에 밀려 패배하자 안도는 황충현의 목숨을 담보로 고우도와의 한판을 제안하는데..
뉴욕의 유능한 은행가 마틴 레이크 (마이크 키튼)의 회사는 출처를 알 수 없는 돈이 외부에서 드나드는 것을 확인 후 돈세탁의 여부 확인을 위해 마틴을 모나코로 보낸다. 돈세탁의 경위가 모나코의 한 영화사로부터 시작된 것을 알아차린 마틴은 영화사의 미모의 회계 매니저를 찾아가 사건의 진상 파악에 들어간다. 이 영화사 에서 영화 작업을 하고 있던 왕년의 액션 영화배우 제이크 멜로우 (마이클 케인)와도 인사를 나눈 후 별다른 증거를 찾지 못한 마틴은 숙소를 돌아와 영국으로 한 통의 전화를 한다.
  이혼한 전 아내 사이에 딸을 둔 마틴은 7년 동안이나 얼굴을 보지 못했던 딸에게? 이번에는 꼭 만날 것을 약속한다. 한편 마틴의 등장에 위협을 느낀 모나코 조직은 만약을 대비해 그를 위협할 계획을 세운다. 경찰 총장의 살인자로 몰린 마틴. 누명을 벗으려 몸부림을 치지만 덫은 그를 더욱 더 조여오고, 사건의 실마리를 풀어가던 마틴은 영화사의 실체에 대해 알게 되는데…….
사토미 켄이치는 3살때 겪은 비행기 사고의 유일한 생존자로서 그 사고로 부모를 잃고 할머니와 단둘이 살고있는 청년 외과 의사이다. 겉으로 평범해 보이지만 그는, 생각하는 모든 것이 주위 사람들에게 그대로 전해져 마음속을 들켜버리고 마는 '사토라레'. 때와 장소를 가리지 않고 들려오는 그의 마음속 솔직한 생각들에 사람들은 당황하고 긴장하지만 정작 본인은 그 사실을 전혀 모르고 있다.
 그러던 어느날, '사토라레 특별관리위원회'는 신약개발분야에서 켄이치의 천재성을 발휘하게 하기위해 프로젝트를 계획하고 정신과의사 코마츠 요코를 파견한다. 그는 단지 목소리가 크고 솔직한 것일 뿐! 요코는 본래의 의도를 숨긴채 그에게 접근하여 상상을 초월하는 일들을 경험하게 된다. 그녀 역시 끊임없이 들려오는 켄이치의 마음의 소리에 당황하지만, 켄이치의 순수한 모습과 할머니, 동료, 그가 짝사랑하는 상대 등 주변 사람들이 그가 '사토라레'라는 사실을 모르게 하기 위해 벌이는 갖가지 소동을 접하면서 자신이 잊고 있던 소중한 것들을 깨닫기 시작한다. 연일 벌어지는 해프닝을 겪으며 '특별관리위원회' 프로젝트가 막바지로 치닫는 가운데, 켄이치에게 찾아온 슬픔과 좌절은 사람들로 하여금 그의 내면의 진심과 마주서게 하는데.
똑똑하고 돈 많은 남자를 만나야 한다는 엄마(Judy Stein: 토바 펠드슈 분)의 잔소리에 시달리며 보수적인 가정에서 자라온 제시카(Jessica Stein: 제니퍼 웨스트펠트 분). 겉보기엔 뉴욕 트리뷴지의 기자로 일하는 당당한 뉴요커지만, 서른을 바라보는 나이에도 아직 제 짝을 못 만났다. 그래도 한 줌의 희망을 가지고 소개팅 자리에 나가보지만, 잘 생겼다 싶으면 느끼하고, 똑똑한가 싶으면 썰렁하고, 황당한데다 쫀쫀하기까지 한 기막힌 사내들뿐. 그것도 모자라 가끔은 임자있는 줄도 모르고 소개팅을 주선한 친구 덕분에 망신살이 뻗쳐 오는 날이 하루 이틀 사흘...
  그러던 어느날, 동료 조앤(Joan: 재키 호프만 분)은 ‘우정 이상의 만남’이라는 제목과 함께 다음의 문구가 실린 구인 광고를 들려준다. “새로울 것이 없는 관계를 맺는 것은 타성 때문만은 아니다. 새로운 경험에 앞서오는 두려움과 수줍음 때문이다. 모든 걸 감수할 준비가 된 자만이 살아있는 관계를 지속할 수 있다”. 평소 가장 좋아하던 릴케의 글에 귀가 솔깃해지는 제시카. 그러나 구인 광고를 낸 사람은 남자가 아닌 헬렌(Helen Cooper: 헤더 예르겐슨 분)이라는 여자인데. 귀찮은 척 동료를 따돌린 후 그녀는 몰래 구인 광고를 다시 보는데. 전화를 할까, 말까?
달콤한 뉴욕의 크리스마스 이브. 모두들 사랑하는 사람을 위한 선물을 사느라 무척 활기찬 한 백화점에서 조나단(존 쿠삭 분)과 사라(케이트 베켄세일 분)는 각자 자신의 애인에게 줄 선물을 고르다가 마지막 남은 장갑을 동시에 잡으면서 첫 만남을 갖게 된다. 뉴욕의 한가운데서 처음 만난 두 사람은 들 뜬 크리스마스 분위기에 속에서 서로의 매력에 빠지게 되어, 각자의 애인이 있는데도 불구하고 맨하탄에서의 황홀한 저녁을 잠시 보낸다. 서로의 이름도 모르는 채 헤어지게 된 두 사람, 이때 한 눈에 사랑에 빠진 조나단은 다음에 만날 수 있도록 전화번호를 교환하자고 제안하지만, 평소 운명적인 사랑을 원하는 사라는 주저하며 운명에 미래를 맡길 것을 말한다. 그녀는 고서적에 자신의 이름과 연락처를 적은 후 헌책방에 팔아 조나단에게 찾으라고 하고, 조나단의 연락처가 적힌 5달러 지폐로 솜사탕을 사 먹고는 그 돈이 다시 자신에게로 돌아오면 연락하겠다고 말하는 등 엉뚱한 행동을 한다. 결국 엘리베이터 버튼에 운명을 걸어보지만, 두 사람은 아쉽게 헤어지게 되는데.
  몇년이 흐른 뒤, 조나단과 사라는 서로 완전히 다른 삶을 살아간다. 하지만 그 둘은 7년 전 뉴욕에서의 몇시간 동안의 만남을 잊지 못하고 있다. 둘다 서로의 약혼자와의 결혼을 눈 앞에 두고 있는 어느날, 서로에 대한 그리움이 극에 달하게 되고, 둘에 관한 추억들을 운명처럼 떠올리게 되는 사건들이 연이어 발생하게 되자, 마침내 둘은 결혼에 앞서 마지막으로 7년 전의 추억을 떠올리며 뉴욕으로 향하는데.
1960년대 코네티컷. 사진작가 바비 가필드(데이빗 모스 분)는 어린시절 단짝 친구가 죽었다는 소식을 듣고 그의 장례식에 참가하기 오랜만에 고향을 찾는다. 고향 땅을 밟는 순간, 그에겐 잊었던 어린 시절의 한 때가 떠오른다. 어쩌면 생의 마지막 유년기였을지도 모를 그해 여름, 11살 소년 바비는 엄마와 둘이 어렵게 생활하고 있다. 먼저 죽은 남편 때문에 집안의 생계를 책임지고 있는 엄마는 직장생활의 힘겨움과 한창 나이인 30대 임에도 불구하고 자신의 욕망을 누르고 아들을 돌봐야하는 부담감 때문에 바비에게 그리 잘해주지 못하는 아픈 상처를 지니고 있다. 그나마 매일 집을 비우는 엄마대신 바비에게 위안이 되는 것은 캐롤을 비롯한 동네 친구들이다. 그러던 어느날, 바비의 집 윗층에 테드 브로티건(안소니 홉킨스 분)이라는 한 낯선 노인이 세입자로 들어온다. 소지품이라곤 쇼핑백에 든 옷 몇가지가 전부인 이상한 노인. 바비의 엄마 리즈(호프 데이비스 분)는 테드를 경계하라고 아들에게 당부하지만, 바비는테드의 온화함과 인자함에 자신도 모르게 마음이 끌린다.
  11살 생일날, 엄마는 바비가 그렇게 원하던 자전거 대신 도서 대출증을 선물로 주고 실망한 바비는 2층의 세입자 테드에게 더욱 의지하게 된다. 테드는 자전거 때문에 실의에 빠져있는 바비에게 눈이 안좋은 자신을 위해, 매일 신문을 큰 소리로 읽어줄 것과 자신을 뒤쫒는 자들이 언제 마을에 나타날 지 모르므로 항상 경계를 게을리 말 것이라는 이상한 주문의 아르바이트 거리를 주고, 바비는 주당 1달러라는 파격적인(?) 아르바이트로 곧 원하던 자전거를 살 수 있다는 꿈을 키우게 된다. 한편, 바비는 테드와 많은 시간을 보내면서 그에게 사람의 마음을 읽는 초능력이 있다는 사실을 알게 된다. 바로 그 초능력을 이용하려는 FBI가 테드의 행방을 쫓고 있었던 것. 그들은 어느덧 마을에 나타나 테드를 찾는 전단을 마을 곳곳에 붙이기에 이른다. 게다가 설상가상으로 직장 상사에게 성폭행을 당한 엄마가 테드와 바비의 여자친구 캐롤이 함께 있는 것을 발견하고는 테드를 FBI에게 신고해버린다. 급기야는 바비곁을 떠날 수 밖에 없는 테드. 바비는 테드의 도주를 돕기로 결심하고, 마침내 FBI의 눈을 피해 바비와 테드는 밤을 틈타 위험한 도주 작전을 세우기 시작하는데.
할머니를 도와 코인(셀프) 세탁소에서 일하는 스무 살 청년 ‘테루'. 어릴 적 사고로 머리를 다친 후, 환상과 현실을 구별하는 능력이 모자란 그는, 이상한 사람들이 여자들의 속옷을 훔쳐가지 못하도록 감시하는 일을 맡고 있다.
 사진 찍기에 열중하는 아주머니, 며느리에게 불만이 많아 매일같이 속옷을 직접 빨아 입는 할아버지, 한번도 우승해 본 적 없는 아마추어 권투선수... 그들의 일거수일투족은 ‘테루’의 하루처럼 매일 매일이 비슷하게 흘러가기만 한다. 그러던 어느 날 ‘미즈에’라는 여자가 세탁소를 찾아와 핏자국이 있는 드레스 한 벌을 남기고 사라진다. ‘테루’는 드레스에 남은 핏자국을 깨끗이 제거하고 그 드레스를 돌려주기 위해 ‘미즈에’를 찾기로 결심하고 무작정 길을 떠난다.
 ‘미즈에’는 과거에 한 남자를 열렬히 사랑했었다. 하지만 일방적인 버림을 받은 후부터 정신없이 도둑질을 하기 시작했다. 몇 번의 자살도 시도했다. 가족들에게까지 외면 받으면서 홀로 외로움을 견디던 그녀는, 그렇게 마음을 다쳤다. 그런 그녀에게 어느 날 불쑥 다가온 남자 ‘테루’. 새로운 삶을 시작하기 위해 고향으로 내려온 그녀를 용케도 찾아낸 그의 손에는 너무 깨끗이 빨아 너덜너덜해진 드레스가 꼭 쥐어져 있었다. 다시 만나게 된 두 사람은, 비둘기 조련사 ‘샐리’의 도움을 받으며 행복한 생활을 시작한다. 자연스럽게 사랑을 확인한 두 사람. 하지만 ‘미즈에’는 ‘테루’의 청혼을 쉽게 승낙하지 못한다. 테루의 순수한 마음을 알면 알수록 자신이 그의 사랑을 받을 자격이 없다고 생각하는 그녀. 그렇게 ‘미즈에’는 자신 안의 방황을 해결하지 못한 채 다시 도둑질을 시작하게 된다.
보통의 17살의 여자아이들이 가지고 있는 생기 발랄함과 명랑함 그리고 미래에 대한 꿈과 희망은 제니퍼와 거리가 멀어도 한 참 먼 이야기다. 고딕풍의 옷을 즐기며 죽음에 대한 생각으로 하루하루 고독과 외로움으로 가득찬 생활을 하면서도 겉으로는 마치 아무런 문제도 없다는 듯이 세상을 속이고 자신을 속이며 살고 있었다.
 그러다가 어머니와의 끊임 없는 불화로 집에 더 이상 있지 못할 거라는 생각에 동네 옷 가계에 취직하게 되고 가계 주인 랜달과 만나게 된다. 랜달은 보통의 49살 먹은 중년처럼 평범하게 그리고 성실하게 자신의 일을 충실하게 하면서 살아가고 있는 남자다. 처음 제니퍼를 직원으로 받아들였을 때 제니퍼의 옷차림이나 행동에 불만스러웠고 자신을 쳐다보는 눈빛이 마음에 안 들었지만 조금씩 변하는 제니퍼의 모습에 호감이 가기 시작하고 둘의 나이차이에도 불구하고 제니퍼와 랜달의 사이는 점차적으로 가까워지기 시작한다.
 서로에 대한 믿음과 신뢰를 갖게 된 두 사람은 처음으로 누군가에게 자신의 속 마음을 털어 놓게 되고 행복하다는 느낌을 받게 된다. 하지만 그 랜달이 불치병에 걸렸다는 사실을 알게 되면서 처음 찾은 행복이 깨질 것만 같은데..
다섯 살 어린 나이에 불교에 귀의해 훌륭한 수도승으로 자란 타쉬는 3년 3개월 3일간의 고된 수행을 마치지만 어쩐 일인지 전에 없던 갑작스러운 성욕을 경험하게 된다. 그러던 중 마을에서 만난 아름다운 페마에게 한눈에 반해버리고 결국 세속을 알아야 포기도 하는 법이라며 절을 떠난다.
  농부의 아름다운 딸 페마는 자신을 사랑한다며 절을 떠나온 타쉬가 당황스럽다. 정숙함을 강요하는 집에서 자랐고 결혼할 남자도 있었지만 운명적으로 이끌린 타쉬와 결혼해 아들 카르마를 낳는다. 남편을 지극히 사랑하고 믿으며 타고난 현명함으로 항상 놀랄 만큼 바른 판단을 하지만 그녀의 슬픔을 아는 사람은 어디에도 없다.
  사랑하는 두 사람의 결합은 쾌락과 환희의 연속이지만 세속에서 살아간다는 것은 그리 단순하지 않다. 그 작은 마을도 질투와 슬픔, 유혹과 시련, 부조리와 외압이 엄연히 존재하는 사회였다. 세속의 복잡 다양한 가치를 모두 경험한 타쉬는 이제 선택의 기로에 서는데...
칸영화제 감독주간 초청작. 선댄스영화제 초청작. 스페인 고야상 신인감독상, 신인연기상 수상.
  어떤 사람들은 행운을 가지고 태어나고, 어떤 이들은 행운을 얻으려고 애를 쓴다. 샘은 스페인의 해안에서 좀 떨어진 섬에서 카지노를 운영하는 노인이다. 샘의 이 카지노 세상에서는 행운이란 남으로부터 획득할 수 있는 상품이다. 그리고 이 곳의 도박사 페데리코는 남이 가진 행운을 빼앗는데 천부적인 재주를 가진 인물이다. 샘의 행운이 훨씬 강함에도, 어느날 샘은 카지노에서 도박사들의 행운을 빼앗아온 페데리코의 행운을 훔친다. 배신을 당한 페데리코는 샘의 카지노를 떠나면서 샘에게 복수할 계획을 세운다. 페데리코는 비행기 사고에서 혼자만 살아난 토마스를 알게 되고, 그의 행운이 샘을 이길 수 있을 정도로 강하다고 믿는다. 토마스의 운을 시험하기 위해 지하 암시장의 자살게임에 도전하는 두 사람은 결국 스페인 비밀경찰, 사라에게 뒷덜미를 잡히는데.
  부천국제판타스틱영화제 소개글. 스페인 감독 주앙 카를로스 프레스난딜로는 전설의 4인을 주제로 그들의 운명적인 이야기를 소개한다. 수수께기 같은 행운론적 사고 방식을 믿는 이들은 목숨을 담보로 도박을 하고, 행운이란 것을 타인으로부터 뺏을 수 있다고 생각한다. 은행강도 토마스는 누구보다 행운의 인물이다. 비행기가 추락하는 사고가 났지만 그만 혼자 살아남는다. 그러나 병원에 있는 그를 경찰이 24시간 감시한다. 평생 감옥에서 살아야 할지 모르는 토마스에게 페드리코가 접근을 한다. 그가 원하는 부탁을 들어주기만 하면 토마스는 경찰을 따돌리고 평생 여생을 즐기며 살아 갈 수 있다. 페드리코는 특별한 능력을 지닌 인물이다. 다름아닌 다른 사람의 행운을 뺏을 수 있는 손을 가져서 한번의 가벼운 터치만으로도 타인의 행운을 흡입할 수 있는 능력을 지녔다. 페드리코는 샘에게 도전을 위해 토마스를 이용한다. 샘은 행운의 황제라 할 수 있는 인물로 2차 세계대전의 유일한 나치 수용소의 생존자였다. 샘은 카지노를 운영하며 행운을 건 도전자들을 받아들인다. 그러나 어느 날 페드리코가 샘으로부터 독립을 요구하자 이를 거절하고 그를 내쫓는다. 사라는 여자 경찰로 자동차 사고로 자신만 살아남고 모든 가족을 모두를 잃어 버린다. 그녀는 교통사고의 끔찍한 기억을 떠올리며 과거의 망상에 사로잡혀 자신의 행동을 후회한다. 숲속에서 달리는 행운을 건 도전자들의 위험한 달리기는 섬뜩하게 만드는 무언가가 있다. 영화 속에서 가장 섬뜩했던 장면은 눈 앞을 가리고 위험한 숲속의 달리기를 하는 이들의 모습이다. 앞에서 빨리 좀 더 빨리를 외치며 달리기를 시작하고 나무에 부딪쳐 내동대이 쳐지고 피가 흘러도 이들은 최후의 일인자를 가리기 위해 그냥 달릴 뿐이다. 이들에게서 ‘행운 뺏기 놀음’은 러시안 룰렛으로 생명을 잃을 지라도 숭고한 도전인 셈이다.(부천판타스틱영화제 - 이선화)
두 젊은 여자가 전쟁에 대한 상처를 결혼이란 테두리에서 아픔을 극복해 가는 이야기.
  비비안 리와 로버트 테일러가 사랑을 속삭이던 워털루 브리지의 런던. 릴리와 그녀의 단짝친구 소피는 <애수>처럼 낭만적인 사랑을 꿈꾸며 각자의 왕자님을 기다린다. 그때 그들 앞에 나타난 잘 생긴 두 청년 찰리와 루이. 캐나다에서 파병된 그들은 각자 다른 방식의 구애로 두 아가씨의 마음을 사로잡는다. 활달하고 적극적인 릴리는 존 웨인의 농장을 소유하고 있다는 ‘자칭’ 카우보이 찰리를 선택하는데... 2차 대전으로 세상은 아수라장이 되었지만 릴리와 찰리는 결혼식을 올리고 생애 최고의 행복을 만끽한다. 그러나 찰리는 이내 전장으로 떠나고 혼자 남은 릴리는 찰리를 빼 닮은 딸을 낳는다. 그리고 어린 젖먹이를 품에 안고 시댁이 있는 캐나다로 머나먼 여행을 시작하는데.
  그러나 카우보이의 낭만은 온데 간데 없고 허허벌판 농장에다가 존 웨인은 커녕 무뚝뚝하기 그지없는 시댁 식구들과 이웃들. 장미빛 꿈에 부풀어 있던 릴리는 낙심하는데... 설상가상 루이와 결혼했던 친구 소피가 밍크 코트에 최고급 리무진을 번쩍이며 그녀를 찾아온다. "맙소사. 이게 어디 사람 살 데니? 당장 나랑 같이 떠나자." 친구의 말에 자존심도 상하고, 왜 나만 이렇게 운이 없을까 화도 나지만 고개를 젓는 릴리. "아냐. 난 여기 남겠어. 이게 내 운명이라면 내가 바꿔 볼테야." 그리고 기적보다 아름다운 릴리의 해피 프로젝트가 시작되는데.
인터넷 닷컴 기업의 성공으로 엄청난 부를 손에 쥔 리차드. 거리의 커피숍에서 매력적인 여자를 만난다. 자신의 직업이 '시끄러운 소리를 내는 일'이라고 밝힌 그녀. 알고 보니 낮에는 드럼을 연주하고 밤에는 스트립 걸로 일하고 있었다. 그녀에 대한 호기심으로 그녀가 일하는 곳인 '판도라의 상자'를 찾은 리차드. 그리고 낮의 모습과는 전혀 다른 관능적인 그녀의 모습을 보게 된다. 그가 이제까지 만났던 무엇보다도 강렬한 자극과 황홀한 환상이 거기 있었다. 사흘 간의 휴가. 리차드는 플로렌스에게 함께 라스베가스에 가자고 말한다. 대가로 만 달러를 주겠다면서. 망설이던 플로렌스는 몇 가지 규칙을 조건으로 단다. '삽입하지 말 것, 입술에 키스하지 말 것, 시간은 밤 10시부터 새벽 2시까지만.' 리처드는 장난스런 웃음을 지으며 그 조건들을 수락한다. 라스베가스의 초특급 호텔의 더블 스위트룸. 하나는 리차드의, 또 다른 하나는 플로렌스의 방이다. 밤 10시, 리차드는 초조하게 플로렌스를 기다린다. 서서히 방문을 열고 등장하는 그녀. 바에서보다 훨씬 도발적인 모습이다. 상상을 넘어서는 그녀의 테크닉에 리처드는 완전히 압도당한다. 그리고 그녀의 포로가 되기 시작한다. 다음 날, 플로렌스는 카지노에서 딜러로 일한다는 여자친구 제리를 만나러 간다. 그녀와 동행하는 리차드. 남자경험이 많은 제리는 리차드와 금세 가까워지고 셋은 묘한 분위기에 빠져든다. 저녁식사를 하던 자리, 이번에는 리차드의 사업친구와 마주친다. 남부 사투리를 쓰며 리차드의 사업 파트너처럼 연극을 하는 플로렌스. 친구는 멋지게 속아 넘어가고 그녀의 음담패설에 농락된다. 유쾌해진 두 사람. 호텔방에 돌아오자 리차드는 본능적으로 열렬한 키스를 퍼붓고 플로렌스는 규칙을 들어 그를 거부한다. 그러나 흔들리는 그녀... 친구 제리에게 전화를 걸어 리차드를 좋아하게 될 것 같다고 고백하는 플로렌스. 리차드 역시 그녀를 향한 욕망을 억누르지 못하는데... 라스트 10분. 하드코어와 러브 스토리의 개념이 무너지기 시작한다.
리투아니아에서 스위스로 흘러 들어온 불법체류자 미카스는 의붓 형과 함께 쮜리히 거리에서 소매치기를 하며 살아가고 있었습니다. 어릴 적 서커스단에서 익힌 곡예와 마술 실력은 소매치기 기술로 전락해버렸습니다. 풍요로운 스위스에서 얻은 것은 부와 성공이 아닌 천대와 괄시 뿐. 그는 경찰에 쫓기고 매정한 사람들의 발길에 채이며 희망도 없이 하루 하루를 살아가고 있었죠. 안토니아 수녀를 만나기 전까지는. 미카스의 의붓 형은 결국 경찰에 잡히고 말았습니다. 누구 하나 의지할 데 없는 낯선 땅에서 수호천사처럼 나타난 안토니아. 그의 언어를 이해해주고 변호해주고 다친 상처를 치료해주는 그녀를 그는 사랑하지 않을 수 없었습니다. 태어나서 처음으로 느끼는 사랑, 그런데 그 상대가 수녀라니. 미카스는 그녀에게 아무것도 바라지 않았습니다. 사랑을 강요하지도 않았죠. 결국 안토니아가 그의 사랑을 받아들였을 때, 그는 기쁨으로 떨었습니다. 처음으로 따뜻한 사랑을 베풀어준 안토니아를 위해 그는 그녀의 꿈을 이뤄주고 싶어했습니다. 안토니아는 워싱턴에 있는 갈로뎃 대학에서 수화연극을 배우는 게 꿈이었죠. 그는 안토니아의 행복을 위해 자신의 모든 것을 걸었고 마침내 그녀의 꿈이 이루어지려는 순간...
LA 경찰청 13년 경력의 베테랑 마약 수사관, 알론조 해리스 경관. 그는 오랜 세월 거리의 범죄자들과 씨름해온 탓에 어느덧 정의감은 퇴색된 체, 선악의 구분이 모호한 나름의 생존기술을 터득한 인물이다. 그는 자신에게 주어진 권력을 이용, 오히려 불법을 자행하면서 필요악이라는 명분으로 모든 걸 합리화된다. 이러한 알론조 밑에 새로 들어온 신참 제이크 호이트. 인정받는 형사가 되겠다는 야심을 갖고, 마약반에 들어온 제이크의 첫 견습일... 하루동안 알론조를 따라나서지만 그에겐 상상치도 못한 상황이 기다리고 있었다. 대단한 카리스마를 지닌 선배 경관, 알론조에게 경외감을 느끼던 제이크는 그와 함께 할 수록 점차 혼란에 빠진다. 서로의 판이한 가치관으로 인해 두 사람의 갈등은 점차 파국을 향해 치달아가고, 결국 모든것이 알론조가 짜놓은 시나리오대로 진행되고 있었음을 깨닫는 순간, 제이크는 생사의 기로에 놓이게 되는데.
현재 인기리에 방영중인 TV 프로그램 '적수들(The Contender)'은 출연자들을 무작위로 추첨해 참가시켜 진행되는 리얼 쇼. 여기 선발된 사람은 출연을 거부할 수도 없고, 한번 참가하면 마지막 생존자가 살아남을 때까지 서로를 죽여야 한다. 그리고 24시간 카메라의 감시하에 놓이게 된다. 임신 8개월의 몸으로 함께 출연한 10명의 참가자를 죽이며, 우승의 고지에 선 도온. 그녀는 가족과 떨어져 자유를 쟁취하기 위해 마지막 한 번의 라운드만을 남겨두고 있다. 이번 라운드만 마치면 그녀는 자유의 몸이 된다. 그리고 적수들의 카메라는 그녀를 따라서 진행된다.
  적수들은 일곱 번째 시리즈가 시작되면서 5명의 새로운 참가자가 도온과 함께 프로그램을 진행하기 위해서 무작위로 선발된다. 실직과 마약 중독으로 가족이 파탄에 파지게 된 토니. 종교적 신념이 강한 응급실 간호사 코니, 권위적인 중산층 가정에서 자란 18세의 평범한 소녀 린지, 그리고 나이 지긋한 음모 이론가 프랭클린과 예술가이자 반전론자인 제프가 도온의 새로운 적수들로 대치하게 된다. 한편, 고교 시절 도온의 연인이었던 제프는 말기 고환암 환자로 죽어가고 있는 상태. 그녀는 제프를 만나러 15년만에 찾아온 고향 땅을 밟으며 잠시 감상에 젖는다. 하지만 가족은 그녀의 무자비한 살인 행위를 비웃으며 냉대하고, 대치해야 하는 제프는 죽여달라고 애원한다. 카메라는 계속 돌아가고 다른 참가자들은 살기 위해 상대를 죽이러 다니기 시작한다. 과연 도온은 현재 선두자리를 사수해서 우승할 수 있을 것인가...?
엘 우즈(리즈 위더스푼 분)는 모두가 부러워하는 아름다운 금발의 소유자이다. 학교에서 남자는 물론 같은 여학생들 사이에서도 인기 만점인 그녀는 장학생이며, 캠퍼스 캘린더의 모델이기도 하다. 거기에 하버드 법대에 다니는 남자 친구 워너(매튜 데이비스 분)가 있어 그야말로 남부러울게 없는 짜릿하고 즐거운 나날을 보내고 있다. 남자 친구 워너(매튜 데이비스 분)가 특별한 저녁을 함께 하자고 요청한 자리에서 워너는 그녀에게 자신은 미래 지향적인 여자를 원한다며 "지나치게 금발(too blonde)"이라는 이유로 이별을 통보한다. 엘은 비탄에 잠긴다. 하지만 오기가 생긴 엘, 그녀는 자신은 그가 원하는 사람이 될 수 있음을 증명하려고 결심한다. 그리곤 워너가 다니는 하버드 법대에 들어갈 것을 결심하게 되는데.
성공가도를 달리고 있는 유능한 광고회사 간부 넬슨. 그는 번듯한 직장에 고급 빌라와 벤츠까지 남부러울 것 없는 인생을 사는 듯 보이지만, 지독한 일 중독자에 강박증적 출세지향주의자다. 어느 날, 운전면허 갱신을 위해 시험장에 간 그는 불미스러운 사건을 계기로 말괄량이 아가씨 새러와 부딪히게 된다. 말괄량이에 괴짜처럼 보이지만 사랑스럽고 매력적인 새러. 한 달에 한번씩 남자를 바꿔가며 사귀는 그녀는 11월의 연인으로 넬슨을 선택한다.
  새러의 단도직입적 접근에 넬슨은 경계심을 갖지만, 자신이 달려왔던 출세가도가 모래성처럼 무너지면서 그녀의 기묘한 제안을 받아들인다. 그 제안은 바로 11월 한 달간만 함께 살자는 것. 새러는 넬슨에게 ‘NOVEMBER’라는 이름을 붙여준 후 일과 회사, 휴대폰까지 다 잊고 자신의 생활방식을 따라줄 것을 요구한다. 모든 걸 잊기 위해 새러와의 장난같은 동거를 시작했던 넬슨은 시간이 흐르면서 점차 그녀를 사랑하게 된다. 그것은 새러 역시 마찬가지. 새러의 사랑으로 인해 그가 미처 깨닫지 못했던 삶의 기쁨을 알게 된 넬슨. 이제 그는 삶의 전부가 되어버린 그녀와의 영원한 사랑을 약속한다. 그러나 새러는 자신의 아픔을 감추고 그와의 아름다운 이별을 기약하는데.
매서운 찬바람이 부는 겨울의 파리. 젊은 영화감독 프랑소아 모제는 마약 중독을 이겨내려는 한 여성을 다룬 ‘야성적 순수’라는 영화를 준비 중 이다. 하지만 제작비를 구하지 못해 괴로워하던 중 어느 날 거리에서 여배우 지망생 루시를 만나 첫눈에 사랑에 빠지고 그녀를 자신의 영화에 주연으로 캐스팅하게 된다.
  한편 프랑소아는 친구로부터 소개받은 재력가 샤스로부터 제작비를 지원하는 대신 마약을 운반해 달라는 요구를 받고 고민에 빠진다. 하지만 촬영이 지연되면서 연극 순회공연을 떠나려는 루시를 잡기 위해 그는 어쩔 수 없이 샤스의 요구를 받아들이고 영화 촬영에 들어간다.
  그러나 영화 촬영이 진행되면서 샤스의 요구는 집요하고 뻔뻔하게 이어지고 루시는 맡은 배역에 버거워하며 망가져간다. 그리고 영화에 대한 열정으로 가득했던 젊은 감독 프랑소아의 사랑과 영화 작업은 조금씩 난관에 부딪히며 뜻하지 않은 방향으로 흘러가게 된다.
  영화제 소개글. 필립 가렐의 이 영화는 실제 유명 모델이었으며 마약중독으로 사망한 니코와의 로맨스로부터 일정부분 영감을 얻었다는 점에서 극히 자전적이라고 할 수 있는 작품이다. 영화가 만들어지게 되는 원초적인 조건에 대한 메타포처럼도 보이는 이 영화는 줄기차게 '사적인 영화'(personal film)를 추구해온 필립 가렐의 작업이 이제 일정한 경지에 이르렀음을 보여준다.
{1942년 가을, 유럽 대륙은 나치의 발굽 아래 처참히 짓밟혔다. 독일 지도자는 권력의 정상에 우뚝 서 있었다. 히틀러의 군대가 소련 연방 공화국의 심장부를 뚫고, 아시아 대륙의 유전을 향하여 진군하고 있었다. 마지막 장애물이 남아 있었다. 세계의 운명을 좌우되고 있는 곳은 볼가 강 유역의 도시, 바로 스탈린그라드였다.}
  제2차 세계대전 당시 소련이 미국의 동맹국으로 독일에게 강력히 저항하게 되자 독일은 소련을 장악하기 위하여 소련의 마지막 보루인 '스탈린그라드'의 침공을 강행하게 된다. 그러자 이 '스탈린그라드'는 전쟁의 최고 격전지가 되고 독일군의 파상 공세에 소련군은 점차 위기에 몰리게 된다. 이때 소련군 선전장교 다닐로프(조셉 파인즈 분)는 선전 전단을 뿌리기 위하여 전장의 한복판에 뛰어들었다가 소련 병사 바실리(쥬드 로 분)의 기막힌 사격 솜씨를 목격하게 된다.
  그렇게 그의 탁월한 사격술을 발견한 다닐로프는 패배감에 젖어 사기가 저하된 소련군에게 승전할 수 있다는 희망을 주기 위하여 바실리를 영웅으로 만들어 소련군의 사기를 올려주어야겠다는 생각을 떠올리게 된다. 벼랑 끝에 몰린 러시아에게 있어 마지막 방어지인 스탈린그라드에서의 전투는 물러설 수 없는 것이어서 스탈린은 흐루시초프(밥 호스킨스)를 현지 책임자로 파견한다. 다닐로프의 계획에 의해 바실리는 하루하루 나찌 장교들을 처단하는 저격수로 변하게 되고 평범했던 그는 어느새 전설적인 소련의 영웅으로 재탄생하게 되는데.
  전쟁 중에도 사랑은 피는 법. 바실리는 아름다운 여병사 타냐(레이첼 와이즈 분)를 만나 사랑을 느끼게 되고, 그녀를 만나게 된 다닐로프 역시 그녀와 사랑을 느끼게 되면서 그들은 삼각관계에 놓이게 된다. 바실리는 다닐로프의 각본대로 놀라운 사격 솜씨로 독일군 장교들을 해치우게 되고, 생존하는 영웅으로 독일군의 사기를 떨어뜨리게 되자 마침내 독일측에서도 바실리를 없애기 위해 독일군 최고의 저격수 코니그 소령(에드 해리스 분)을 파견하게 된다. 이후로 그들은 서로를 죽이기 위한 두뇌 싸움과, 그들 둘만의 숙명적이고 처절한 전쟁이 시작된다.
산소마저 탁해져 버린 가깝고도 먼 언젠가... 터널 깊숙이 홀로 살고 있는 할아버지는 한 상품을 배달 받고 얼마 안 있어 그 상품이 상한걸 알게 된다....
 연출의도. 인간의 상품화, 인간성 상실 인간이 상품으로 만들어지는 날에 그 인간을 정말 상품 취급 할 수 있을까? 자신들은 영원히 살 수 있을까? 사람들 자신들의 유통기한을 모를 뿐!
어린 시절 사랑하던 누이의 죽음으로 괴로워하던 주인공 L은 어느 날 미지의 세계로부터 온 라라를 통해 기억을 잊어버리게 된다.
가족부양의 책임과 취업, 건강, 그리고 자아실현까지.. 이란에서 여성으로서 살아간다는 것은 어떤 것일까?
시한부 인생을 살아가고 있는 주인공, 수경은 죽어간다는 사실보다는 사람들로부터 자신이 잊혀져 가는 것에 대해 극도의 두려움을 가지고 있다. 입원해있는 병원 정원의 나무에 그리고, 자신이 나오지도 않건만 친구로부터 건네 받은 고등학교 졸업앨범에 이름을 적어 넣으며 그러한 두려움으로부터 달아나고자 한다. 그리고 그녀는 매일 그러한 마음을 담은 종이비행기를 날려보내게 되고, 청소부 아저씨는 그 종이비행기를 말없이 받아들며 그녀를 바라본다. 결국 그녀는 바닷가 절벽에서 그녀의 마지막 종이비행기를 날려보낸다. (Su-kyung, on her deathbed, is more terrified of being forgotten than of death itself. She tries to escape from her fear by writing her name not only on a tree in front of the hospital but also in the high school yearbook which one of her friends gives her, although she didn't go to the school. She flies paper airplanes that are found by a street cleaner. She flies the last airplane off a cliff at the seashore.)
 연출의도. 과연 잊혀져 간다는 것은 우리에게 어떤 의미일까? 잊혀진다는 것은 오히려 죽음보다 더 큰 두려움이기도 하다. 결국 우리는 누군가로부터 잊혀지지 않기 위해 분투하지만 그 두려움이란 존재로부터 해방되기란 쉽지 않다. (What is the meaning of being forgotten to us? Being forgotten is more fearful than death. We are all struggling not to be forgotten from people. However, we are hardly emancipating from the fear during our lifetime.)
남편의 폭력에 시달리던 여자는 딸이 같은 반 남자아이에게 맞는 것을 보자 분노에 못 이겨 소년을 납치해 집에 가둔다. 소년은 모녀의 잔인한 폭력으로부터 탈출하는데 성공하지만,결국 모녀의 집으로 돌아간다. (Having been suffered by her husband physical violence, a woman kidnaps a boy who beats up her daughter. The boy escapes from the woman’s house, but at the end returns there.)
 연출의도. 개인적으로 인간의 극한 환경에서 있을 수 있는 소재에 관심이 많았고 이런 상황들을 영화로 표현하고 싶었다. 이 작품은 한국 어머니의 삐뚤어진 모성애와 자녀의 성폭행, 학교에서의 왕따 문제, 외로움 등을 하나의 연결고리 형식으로 이야기를 구성하여 현사회의 문제점을 찾아보고 진정한 한국 어머니의 모성애에 대한 의문점을 제시하고 싶었다. (I’ve been interested in portraying extreme situations. The film depicts a distorted motherly love, sexual violence, and problems in school. I wanted to find the meaning of maternal affection and problems in society.)
 제7회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2002), 부산아시아단편영화제 상영작 (2003), 미장센영화제 '장르의 상상력전' (2003), 프랑스 Biaritz FIPA 국제영화제 (2004)
호주가 영국 식민지였던 1800년대에 생존하였던 인물, '네드 켈리'에 관한 실화를 다루었다. 빅토리아 퀸스랜드의 아일랜드계 빈민 가정 켈리 가문 형제들은 영국 경찰들과 자주 마찰을 일으킨다. 그러던 중 경찰의 모함으로 큰아들 네드 (히스 레저 분)는 살인미수 누명을 쓰게 되고, 어머니가 대신 감옥에 들어간다. 사건 당시 네드는 영국인 귀족부인 줄리아 (나오미 왓츠 분)와 사랑을 나누고 있었지만, 가정이 있는 줄리아가 네드의 알리바이를 증언해주지 못하게 되자 네드와 그의 형제들은 억울한 살인누명과 함께 도주하는 운명에 놓이게 된다.
  그들은 경찰과 대치 중, 뜻하지않게 경찰 몇 명을 살해하게 되고 도피 자금을 마련하기 위하여 은행까지 털게 된다. 빅토리아 여왕은 켈리 형제에게 거액의 현상금을 걸고 영국본토로부터 총경(제프리 러쉬 분)을 파견하여 이들의 체포를 강화하게 한다. 하지만 켈리 형제는 은행에 빚진 가난한 농부들의 담보 채권을 태워 버리는 등, 가난한 자들의 편에 서서 지배 세력인 영국의 공권력에 대한 저항과 투쟁이 알려지게 된다. 이들의 저항과 도피는 켈리 형제가 시민들의 지지를 받게 만들게 되고 급기야는 영웅으로 까지 떠받들어진다. 그러나 경찰의 추적은 점점 이들을 추적하여 오고, 마침내 그를 따르던 몇 사람의 배신으로 네드와 그의 형제들은 막바지에 몰리는데...
from 2003 뉴욕, 헤어진 연인에게서 날아온 편지 한 통.."잘 지내고 있니? 난 여전히 그대로야.." 프로 작가를 꿈꾸는 아마추어 사진작가 '마코토'. 어느 날 그의 우편함에 뉴욕 발 소인이 찍힌 편지 한 통이 도착한다. 그것은 바로 3년 전 헤어진 연인 '시즈루'가 보낸 편지. 그 속엔 자신의 사진 전시회에 와달라는 초대글과 함께 그녀가 바라보던 뉴욕의 풍경이 담겨있다. 그러나, 마코토는 그녀가 보낸 사진과 편지를 모두 버린다.
 into 1999도쿄. 추억은 항상 불현듯 떠오른다.. "우리 잠시 헤어져.. 네가 프로가 될 때까지..". 4년 전. "사진 찍어줄래?" 초봄의 부드러운 햇살을 받으며 서있는 시즈루를 본 순간, 마코토는 사랑할 운명임을 직감한다. 학교에서 인기 많은 퀸카였지만 뭔가 알 수 없는 비밀을 간직한 그녀. 같이 사진을 찍으며 가까워지던 두 사람은 함께 동거를 시작한다. 하지만 사랑에 서툴기만 했던 마코토는 시즈루를 떠나보내고 만다.
 to 2003 뉴욕. 첫사랑, 그녀를 찾아서.."혹시 소식 들었니? 시즈루가 1년전에죽었대..". 얼마 후 마코토는 대학동창회에서 만난 친구로부터 '시즈루'가 뉴욕에서 1년 전에 죽었다는 소식을 전해 듣는다. 며칠 전 그녀의 편지까지 받았는데, 절대 그럴 리 없다고 스스로 위로하는 마코토는 무작정 뉴욕으로 향한다. 그녀를 둘러싼 수수께끼를 풀기 위해.
뉴욕 브롱스 헌츠포인트의 청소년 센터에서 아이들에게 힙합을 가르치는 허니 다니엘즈 (제시카 엘바 분) 는 프로 안무가가 되는 것이 꿈이다. 그 꿈을 이루기 위하여 여러차레 오디션을 봤지만 매니저도 연줄도 없어 매번 낙방의 고배를 마신다. 그러던 어느날, 우연히 그녀의 안무 실력을 보게 된 유명한 뮤직 비디오 감독이 그녀를 찾아온다.
  뮤직 비디오 감독의 후원으로 유명 가수들의 뮤직 비디오 안무를 맡으며 스타급 안무가로 떠오른 허니는 감독을 설득, 뮤직 비디오 촬영 때 자신의 학생들을 출연 시키기로 한다. 불우한 환경에서 꿈을 잃고 사는 아이들에게 희망을 주고 싶었던 것이었다. 그러나 그녀에게 시련이 다가온다. 감독은 허니에게 흑심을 품고 있었고 그러한 그의 요구를 거절하자 그는 아이들의 출연 약속을 취소해 버리고 허니를 해고한다.
  아이들에게 좌절과 절망 대신에 맘껏 춤을 출 댄스 연습실을 마련하여 희망과 꿈을 심어 주려고 했던 그녀의 꿈이 수포로 돌아가게 된 것이다. 하지만 그녀는 좌절 하지 않고 아이들과 함께 자선 댄스 공연을 준비하는데...
새학기를 맞는 희망으로 부푼 가을 캠퍼스. 자유로운 캘리포니아를 떠나 뉴잉글랜드의 명문 웰슬리에 새로운 미술사 교수로 오게 된 캐서린 왓슨(줄리아 로버츠) 역시 기대감에 들떠있지만, 보수적인 분위기에 젖어있는 학생들은 캐서린의 자유분방한 사고방식을 반길 마음은 털끝만큼도 없다.
  미모와는 달리 냉정하기 짝이 없는 베티(커스틴 던스트), 똑똑함에서 둘째 가라면 서러울 조안(줄리아 스타일스), 프리섹스 물결에 빠진 지젤(매기 질렌홀), 자신이 연주하는 첼로의 아름다운 선율과는 달리 연애에는 쑥맥인 콘스탄스 역시 마찬가지. 하지만 결혼만이 여자 인생의 최고목표가 아니라는 캐서린의 자유롭고 진취적인 주장은 정물화 같던 그녀들에게 차츰 추상화의 생동감을 깃들게 하는데.
{1994년, 아일랜드의 불법 마약거래 발생률은 최고조에 달했다. 매일 15,000명이 헤로인 주사를 맞았으며, 심지어 14살짜리 중독자도 있었다. 그 해에 베로니카 게린은 교회 비리와 부패법인 등의 범죄 기사를 쓰면서 저널리스트로 이름을 알리기 시작했다. 취재 때문에 폭력조직과 맞부딪혔지만, 그들과 마약과의 연관성을 알게 된 것은 그들 조직에 대한 심층취재를 하기시작하면서부터였다.}
  아일랜드 더블린의 기자 베로니카 게린은 더브린 갱단의 마약밀래 등 조직범죄를 폭로하는 시리즈를 준비하던 중 정보원 존 트레이너를 통해 길리건이라는 인물이 더블린 갱단의 거물이라는 것을 알아낸다. 베로니카 게린은 저격수가 집 창문에 총을 난사하기도 하고, 집에 침입한 복면 강도로부터 총을 맞아 다리까지 다치게 되는 등 신변의 위협을 받지만, 자신의 뜻을 굽히지 않는데.
  [스포일러] 게린의 집요한 취재로 위협을 느낀 길리건은 존 트레이너를 시켜 베로니카 게린에게 더블린 갱단의 핵심인물만큼은 거론하지 말아달라는 요청을 하지만, 게린은 딱 잘라 거절한다. 결국 1996년 6월 한 낮, 더블린 근교에서 차를 몰고 가던 그녀는 신호대기 중 모터사이클을 탄 킬러가 쏜 6발의 총알을 맞고 피살되는데.
  {베로니카 게린의 기사는 마약과의 전쟁에 새 장을 열었다. 그녀의 암살은 아일랜드 국민을 행동케 했다. 수천명의 국민들이 매 주 거리로 나와 마약 반대 행진을 했으며, 그로 인해 마약상들은 더블린에서 추방되고 마약 부호들은 지하로 숨게 되었다. 그녀의 사망 1주일 후 긴급 국회가 소집되었고, 정부는 아일랜드 공화국의 헌법을 개정하여 대법원에서의 마약 용의자 재산 압류를 승인했다. 같은 해엔 범죄 자산 관리국(CAB)이 발족되어 범죄 용의자들의 출처가 불분명한 재산을 조사하고 몰수할 수 있게 되었다. 찰스 보우덴은 증인으로 전향하여 아일랜드 역사상 최초로 증인 보호 프로그램의 보호를 받게 되었다. 브라이언 미한은 베로니카 게린의 살해 혐의로 종신형을 선고 받았으며, 그의 재산은 CAB에 의해 몰수되었다. 유진 홀랜드는 마약거래 혐의로 20년형을 선고 받았으며, 그의 재산은 CAB에 의해 몰수되었다. 존 트레이너는 포르투갈로 도주한 후, 현재까지도 살해혐의에 대한 아일랜드의 본국 송환 요구에 불응하고 있다. 그의 재산은 CAB에 의해 몰수되었다. 본국 송환 요구에 오랫동안 저항하던 존 길리건은 잉글랜드에서 아일랜드로 송환되어 마약 거래 혐의로 28년형을 선고 받았다. 그의 재산은 CAB에 의해 몰수되었다. 그 다음 해에 범죄 발생율은 15% 감소했다. 아일랜드 공화국의 모든 국민은 베로니카 게린이 나스(Nass) 국도에서 살해 당했던 그 때를 아직도 기억하고 있다. 베로니카 게린의 사망 후 지난 6년간 전세계에서 196명의 저널리스트가 업무 중에 암살 당했다.}
2021년 가까운 미래 세계. 어린 시절 결혼한 존(호아킨 피닉스)과 엘레나(클레어 데인즈)는 몇 년째 별거 중이다. 존은 학자로서 폴란드에서, 엘레나는 세계적인 스케이팅 스타로서 뉴욕에서 각자의 삶을 살아가고 있다. 떨어져 사는 시간이 길어질수록 두 사람의 마음은 멀어지고 존은 이혼서류에 서명을 받기 위해 엘레나가 있는 뉴욕으로 향한다.
  엘레나는 어느 날 위험에 빠져있다는 경고를 받고, 생명의 위협을 느끼자 도움을 구한다. 존 또한 그녀의 주변에 예기치 않은 이상한 일들이 일어나고 있음을 느끼고 그녀를 돕고자 나서지만 그가 친구라고 생각해왔던 사람들도 결국 믿지 못하게 된다. 그녀를 돕는 사이 식어버렸다고 생각한 사랑의 감정은 다시 불타오르고 존은 엘레나를 운명의 굴레로부터 구하려고 하는데..
전세계적인 명성을 떨치고 있는 피아니스트 ‘이리스’. 그녀는 다발성 경화증이라는 불치병 선고를 받고 서서히 죽어가고 있다. 찬란했던 삶이 덧없이 사라진다는 사실을 도저히 받아들일 수 없는 이리스. 무엇보다 자신의 음악적 재능만은 꼭 살리고 싶다는 강한 욕망을 품기에 이른다. 그러다가 야망이 넘치는 ‘피셔’ 박사를 만나게 되고, 두 사람의 은밀한 공모 하에 인류 최초의 복제 인간인 ‘시리’를 만들어낸다.
  모녀인 동시에 쌍둥이 자매이기도 한 이리스와 시리. 시리는 이리스의 엄격한 양육 속에 완벽한 피아니스트로 거듭난다. 하지만 다정하고 따스했던 두 사람의 관계는 피셔 박사의 야욕 때문에 파국을 맞는다. 피셔 박사가 시리의 존재를 언론에 폭로해 자신의 천재성을 과시하고, 그로 인해 시리가 자신의 탄생에 얽힌 비밀을 알게 된 것! 이제 시리는 이리스를 향한 증오 속에서 걷잡을 수 없는 방황의 길로 들어서고, 이리스 또한 젊고 재능있는 자신의 분신인 시리에게 묘한 경쟁심을 느끼게 되는데...
고단한 결혼생활을 보내고 있는 지오반나에게는 비밀이 하나 있다. 창문 너머, 맞은편 집의 남자를 향해 품고있는 은밀한 감정이 바로 그것. 남편과 두 아이를 재우고 매일밤 그녀는 자신과는 정반대의 삶을 살고 있는 멋진 그를 바라보며 하루를 살아갈 힘을 얻는다.
  어느 날, 남편은 길을 잃어버린 노인을 집에 데려온다. 기억하는 것은 시모네란 이름뿐인 노인은 지오반나의 고단한 인생에 새로 생긴 짐일 뿐이다. 하지만 노인의 실종이라는 우연한 기회로 지오반나는 바라만 보던 맞은편 집 남자와 이야기를 나누게 되고, 로렌조라는 이름의 그 남자 역시 자신을 바라보고 있었다고 털어놓는데...
  이탈리아의 ‘골든 글러브’에 해당하는 ‘도나텔로 어워즈’ 최우수 작품상, 여우/남우 주연상, 음악상 등 5개 부문을 석권한 작품이며 이탈리아 영화계의 전설로 일컬어지던 다비드 역의 마시모 기로티(Massimo Girotti)의 유작으로 화제를 낳았다. 올해 카를로비바리 영화제 대상과 감독상, 여우주연상 (지오바나 메쪼지오르노)을 수상한 화제작으로 이탈리아 전역의 200여개 극장에서 개봉해서 좋은 성적을 거두기도 했다.
수상한 병이 마을을 강타한 후, 고아가 된 어린 소년 ‘무사’. 무엇이 사랑하는 아버지와 마을 사람들을 죽이고 있는지 그 진실을 찾기 위해, 그리고 삼촌을 만나기 위해,,, ‘무사’는 대도시로 길을 떠난다. 소년의 아버지가 죽어가면서 어린 아들에게 남긴 마지막 선물-부족의 드럼과 함께.
크리스마스 날, 영수는 은정에게 고백하기 위한 설레임으로 들떠있다. 은정이네는 자전거포를 한다. 크리스마스지만 은정에게는 일상과 마찬가지로 자전거포에서 일을 하는 평범한 날에 불과하다. 영수는 하루종일 자전거포 주변을 맴돌며 은정에게 다가가려 하지만 맘대로 잘 되지 않는다. 영수의 귀여운 사랑이야기와 함께 소도시에 찾아온 크리스마스는 영수와 은정, 그리고 주변인들과의 사건으로 그렇게 지나가고 있다. (Young-soo is excited at proposing to Eun-jung at Christmas. Eun-jung’s family is running a bicycle store. It seems just like normal days to her even though it’s Christmas today. He tries to get closer to her by walking around the store, but it doesn’t work so well. A Christmas which came to them with a cute love story is just going by.)
 연출의도. 차마 다가설 수 없는 짝사랑의 설레임은 자신만의 그림을 그려보게도 한다. 크리스마스는 어쩌면 우리의 이렇게 순수했던 마음속 동화를 표현하기에 더 없이 좋은 날이 아닌가 싶다. 크리스마스에 일어나는 동화 같은 사랑이야기.우리가 간직했던 순수한 사랑의 감정과 설레임을 작은 시골 마을의 해맑은 아이들의 눈을 통해 보여주고자 한다. (Crushing on someone who can’t seem to get closer to her.him make the other one dream of his own thing. Christmas might be perfect for us to describe a story of sweet and innocent hearts. This is a love story where things happened at Christmas like a children tale. I want to show the feeling of pure love we have kept inside the hearts through the eyes of innocent children living in a small town.)
 제20회 이스파한국제아동청소년영화제 (2005, 이란), 씨네매직영화제 (2004, 호주), 바이트더맹고영화제 (2004, 영국), 홍콩한국영화제 (2004, 홍콩), 제3회 트멍영화제 경쟁부문 (2004), 제3회 오클랜드국제영화제 내러티브단편경쟁부문 (2004, 미국), 제12회 킨다영화제 (2004, 일본), 제주트멍영화제 (2004), 제5회 베니스국제단편영화제 파노라마 아시아부문 (2004, 이탈리아), 버프-말모국제아동청소년영화제 (2004, 스웨덴), 플로리다국제아동영화제 경쟁부문 (2004, 미국), 제13회 GOLDEN ELEPHANT 국제아동영화제 초청상영 (2003, 인도), 제7회 종교예술제 영화제 장려상.
소녀에게 잘 보이려고 자전거 타기 연습을 하는 순진한 소년의 이야기.
 사춘기에 접어든 무뚝뚝한 소년은 어느 날부터 소녀에게 이상한 감정을 느끼고, 소녀 또한 소년에 대한 애정을 마치 안 그런 것처럼 표현한다. 소년은 자신이 소녀에게 잘 보일 수 있는 방법은 자신이 소중하게 아끼는 자전거를 멋지게 타는 것이라고 생각하여 여러 가지 준비를 하고 소녀에게 나타나고, 소녀 또한 남몰래 소년을 위한 선물을 준비한다. (Setting foot in the boundary of adolescence, a blunt and naive boy feels a crush on a girl. She feels the same way, but she pretends not to. The boy thinks riding a nice bike would impress her. When he shows up with his bike, she also prepares something for him.)
 연출의도. 사람은 누구나 아름다운 추억을 갖고 있으며 아름다운 이야기를 만드는데 부족하지 않다. 실제적인 경험에서 나오는 삶의 재현에 의한 해석이 아니라, 상상과 영화라는 틀 안에서의 삶의 재현에 의한 충돌을 바라보고자 했다. 현지 캐스팅을 하면서 그들의 실제적인 삶을 영화에 반영하면서 내가 생각했던 이야기를 자연스럽게 녹여내는 것에 중점을 두었고, 작가의 개입으로 이야기 안에 사람들을 가둬두는 것이 아니라 사람들을 통해 이야기를 전달하는 바라보기 방식을 선택하였다. 의도된 강요와 관념적인 시선보다는 쉽게 다가갈 수 있는 소재와 아이들을 바라보는 수평적인 시점을 유지하는 것을 원칙으로 생각했다. (Everyone has a beautiful memory, which is good enough to be a touching story. I tried to see things through the frame of imagination and film, and go beyond mere description of experiences from real life. More focus was put on drawing reality out of the amateur actors singled out on the spot and blending my intention with it naturally. So, I let them talk at their will without any designated script. I've also tried to keep my eyes level with my little actors.)
 부산아시아단편영화제 상영작, Korea Short Prism ? 관객상 수상 (2003), 제2회 미장센단편영화제, 사랑에 관한 짧은 필름(멜로)부문, Shortshorts Film Festival Asia (2004), 제3회 서울환경영화제, 홍콩 인디 블루 영화제 (2005)
어느 추석날, 낯선 가족들이 한자리에 모였다. 할머니와의 첫만남. 주인공 은희의 설렘과 기대는 낯선 가족관계 속에서 조금씩 사라지고, 가족들보다 집 나간 고양이에 대해 강한 애착을 보이는 할머니는 고양이가 나타났다는 신고를 받는다. 은희는 할머니를 쫓아 고양이를 찾아 나서고, 왜 할머니가 고양이에 대해 집착했는지를 이해하게 되지만… (At Thanksgiving day, unfamiliar family gets together. In the first meeting with a grandmother, Main Character, Eun-hee's fluttering and expectation are getting disappeared due to her unfamiliar more than her family receives the notice that it appears from the apartment guard. Eun-hee follows her grandmother to find out it and understands why she is attached to it. However...)
 연출의도. 모두 똑같아 보이는 고층의 아파트 건물 사이를 혼자 떠돌아다니는 고양이 한 마리는 요즘을 살아가는 외로운 사람들의 이미지와 중첩되어 보였다. 가장 가까운 가족관계 안에서조차 소통의 문제는 풀리지 않고 조금씩 해체 되어가는 현실, 우리는 혼자 거대한 도시 속을 헤매고 다니는 고양이는 아닐까? (The cat that wanders among high building apartment complex looking like all the same is overlapped to the image of lonely people living contemporary for me. Today that the problem of communication is not solved even among closest relationship and the family relationship is broken gradually. Are we different from the cat that wandering alone in the huge city?)
동네 강아지 홀쭉이에게까지 도망 다니는 초등학생 풍은 겁이 많지만 장난끼가 넘친다. 같은 반이자 야채가게 딸인 랑을 좋아하는 풍. 어느 날 대한과 쌍둥이 똘마니들에게 괴롭힘을 당하는 모습을 그녀에게 들키고 만다. 자괴감에 빠진 풍, 우연히 TV에서 <두 얼굴의 사나이>를 보게 되고 자신에게 이상한 기운이 감도는 것을 느낀다. 며칠 후 구름다리에 올라갔다가 떨어지는 풍, 자신이 전혀 다치지 않았다는 사실을 알고 강한 힘을 얻게 되는데.... (A skinny boy in elementary school named Poong has a lot of fears, even running away from a little mutt, but he’s also very playful. He has a crush on a girl named Rang who’s in the same class as his and also the daughter of a vegetable vendor in his neighborhood. One day, Rang sees Poong get picked on by the school bully and his twin sidekicks. Poong becomes devastated. But then later, he coincidentally sees The Incredible Hulk playing on TV, and feels a weird sensation run through him. A few days later, Poong stands on top of a slide and jumps off to find not a single scratch on his body. From this point on, he feels invincible.)
 연출의도. 사람들은 항상 자신의 변화를 꿈꾼다. 그것이 우연이든 운명이든 한번쯤 지금의 자신과는 다른 강력한 자신을 꿈꾼다. 마치 TV시리즈 <두 얼굴의 사나이> 처럼... 하지만 그것이 진짜 우리의 모습이 될 수 있을까. 한번의 변화는 더 강력한 변화를 원하고 그것을 향해 달려가지만 우리는 다시 원래의 모습으로 되돌아오고 만다. 이 영화는 한 소년이 가진 그런 작은 욕망에 관한 이야기이고, 그것을 최대한 어린아이다운 시선과 상상력으로 표현하고 싶었다. (Everyone always dreams of some change happening to them. Whether it happens by coincidence or fate, a person has once dreamed of becoming super human, like the Incredible Hulk. But could that really come true? After you change once, you strive to change into a stronger figure, but only to find yourself later returning to your original state. This film is about one boy who carries this small wish, and I wanted to express it as best as possible through a boys perspective and imagination.)
100피트의 필름 15롤을 가지고 15명에게 15번 물었다. ‘당신은 누구십니까?’물리적 힘을 가하지 않고 사람을 기록할 수 있는 가장 짧은 길이인 100피트 필름과 소리, 영상을 담을 수 있는 최소한의 도구인 카메라와 녹음 장비만 갖고 사람들과 만나 가는 작품. 특별한 선택이나 배열 없이 최소한의 영화적인 조작으로 ‘당신은 누구십니까?’ 라는 질문에 대한 상호간(질문하는 우리와 질문 받는 이들)의 현상만을 있는 그대로 담아냈다. (With 15 rolls of 100ft film I asked 15 people, "Who are you?" This film meets people with the minimal means recording people, a camera, which captures sounds and visuals of people with 100ft of film. With minimum cinematic manipulation, with no specific selection or sequence, the film records the interaction (between the interviewer and the interwiewees) created by the question, "Who are you?"
 서울국제실험영화페스티벌 상영작 (2005)
26년 전, 수심을 알 수 없는 바다에서 다이빙을 하다 전신마비자가 된 남자가 있다. 라몬 삼페드로, 무기력한 전신마비자이기 보단 의욕적이고 이성적인 모습으로 죽을 수 있는 권리를 찾고자 했던 그에게 바다는 단 1미터도 움직일 수 없는 인생을 안겨준 공간이자, 영원한 자유를 소망하는 꿈의 공간이다. 가족들의 헌신적인 뒷바라지 속에 침대에 누워서 오로지 입으로 펜을 잡고 글을 써왔던 그의 소망은 단 하나, 안락사로 세상을 떠나는 것이다.
  한편, 라몬을 찾아온 두 명의 여자가 있다. 통조림 공장에서 일하는 수다스럽지만 순수한 여인 로사. 라몬이 스스로 생을 끊으려고 한다는 소식을 듣고 무턱대고 그를 찾아와 친구가 된 그녀는 라몬을 사랑하게 되고, 급기야 자신을 위해 삶을 포기하지 말라고 설득한다. 또한 퇴행성 질환을 앓고 있는 변호사 줄리아. 라몬의 자유로운 삶을 위해 안락사 소송을 도와주는 동안 그녀는 그에게 점점 사랑을 느끼지만, 그 감정조차도 그들에겐 너무나 버거울 뿐인데..
영화는 커다란 사건없이 조용하게 진행되지만 미유키를 찾아 가는 과정을 통해 하루오의 심적인 변화를 세심하게 그려낸다. 인물들의 절제된 감정 표현과 소박한 스토리 라인은 오히려 강한 여운을 남긴다.
 갑작스러운 엄마의 재혼 소식에 고향을 찾은 하루오는 그곳에서 7년 전 사랑했던 미유키를 만난다. 다음 날 미유키의 집에서 만남을 약속하지만 그녀는 집에 없고, 딸 치하루는 엄마를 기다리고 있다. 사라진 미유키를 찾아 다니면서 하루오와 치하루의 관계는 조금씩 달라지기 시작한다.
카톨릭계 사립학교에 다니는 14살의 랄프는, 사건사고가 끊이질 않는 천진한 사춘기 소년. 몰래 담배를 피우기도 하고, 좋아하는 소녀에게 단번에 데이트 신청하는 것도 서슴지 않는다. 엄격한 교칙을 위반해 신부님들의 눈 밖에 나기 일쑤지만, 꼬박꼬박 고해성사로 용서를 구하려는 뻔뻔함이 밉지 않다. 이렇게 나름 즐겁게 생활하는 랄프지만, 단 한 가지 걱정거리는 있다. 유일한 가족인 엄마가 오랫동안 병상에 누워 계시기 때문. 하지만 엄마는 랄프가 병원을 방문할 때면 환자치곤 괜찮아. 네가 있으니 날 것 같구나. 우리 영웅 이라고 말하며 오히려 랄프를 위로한다.
  어느 날, 병이 악화돼 혼수 상태에 빠지게 된 엄마. 랄프는 병원에서 엄마가 깨어 나려면 기적이 필요하다는 말을 듣게 된다. 몹시 소침해 하던 랄프는 우연히 학교 육상 부원들이 코치로부터 “너희들이 보스톤 마라톤에서 우승하는 것은 기적 같은 일”이란 질책을 듣는 것을 보고, 자신이 만들 수 있는 기적이 무엇인지 깨닫게 된 다. 이제, 주위의 만류에도 불구하고 엄마를 깨우기 위한 랄프의 보스톤 대회 도전기가 시작된다. 과거 유망한 마라토너였던 히버트 신부가 코치를 자청하는 기쁨도 잠시! 교장 선생의 완강한 반대와 뜻하지 않게 집에 일어난 화재는 랄프를 더욱 고난 속으로 내몰고 마는데.
칠레의 한 도시에 사는 카를로스와 페드로는 하루 하루 뒷 골목에서 도둑질과 싸움으로 소일한다. 우연히 마약 거래를 하던 중 눈 앞에서 돈을 빼앗기고, 건달패 두목 야오는 이틀의 기한을 두고 돈을 되찾아 오라고 협박한다. 해결책으로 그들은 권총을 구하지만, 그로 인해 상황은 점점 꼬여만 간다.
24 시간 동안 의심과 갈등을 겪는 각자. 한 결혼식 속의 세 결혼식.
 결혼한 세 커플 중 한 커플이 이혼하는 요즈음 ''사랑한다는 것은 정말 대단한 일입니다''라고 용감하게 노래하는 신부님...세 커플중 한커플이 ? 그렇다면 어느 커플이 ?
원래 <잼 필름즈>는 일본의 가장 인기 있는 일본 감독들의 단편들을 모아놓은 것으로, 2002년 첫 <잼 필름>가 나온 이래 그 뒤를 이른 <잼 필름스 2>에 이은 시리즈 3번째 작품. 각 감독들이 프로듀서가 되어 신인감독을 직접 선발하고 제작을 지휘하였다. 악마가 죽어가고 있는 남자에게 3가지 소원을 들어주는 이야기, 옷을 둘러싼 한 여자와 세탁소 주인과의 관계, 해가 뜨지 않는다는 미스터리 등 7편의 최고 단편들을 모아놓았다.
 1. 'Tuesday'. 감독: 소노다 켄지 / 출연: 지브라, 이와호리 세리, 가나이 유타, 2. 'Heaven Sent'. 감독: 다카츠 류이치 / 출연: 엔도 켄이치, 오토하, 3. '블라우스(ブラウス)' 감독: 이시카와 히토시 / 출연: 코유키, 오오스기 렌, 4. 'New Horizon' 감독: 테시마 레이 / 출연: 아야세 하루카, 5. '미끄럼틀(すべり台)' 감독: 아베 유이치 / 출연: 이시하라 사토미, 에모토 토키오, 야마자키 마사요시, 6. '알파(α)'. 감독: 하라다 다이자부로 / 출연: 우치야마 리나, 스네오헤아, 7. 'Suit'. 감독: 하마모토 마사키 / 출연: 후지키 나오히토, 코니시 마나미, 하마다 마리
졸업을 앞둔 서영은 음악을 하고 싶어 하지만 재능을 발견하기도 전에 귀가 멀어간다는 사실을 알게 된다. 좋아하던 음악을 들을 수 있는 시간은 얼마 남지 않았는데 주변에서 들리는 소리들은 그녀가 듣기 싫은 말들 뿐. 크리스마스가 다가오는 겨울날, 더 이상 아무 것도 듣고 싶지 않다는 것이 귀가 멀어 가는 사람의 말이라면 우리는 그 사람에 대해서 다시 한번 생각해 볼 필요가 있지 않을까? (Seo-young is soon to be graduated. She wants to study music but she learns that she’s losing her hearing. Not much time is left to listen to the music she loves. But what she hears is loud voices that she despises. If a person, who is losing her hearing ability, says she doesn’t want to hear, what should we do?)
 연출의도. 듣기 싫어도 들어야만 하는 것들. 듣고 싶어도 들리지 않는 것들. 나는 잘 듣고 있는 것일까? (There are things that we hear even though we don’t want to hear. And there are things that we can’t hear regardless of our wishes. Am I hearing well?)
 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2005), 제3회 미장센 단편영화제 경쟁부문 (2004)
2004년 제3회 제주트멍영화제 경쟁부문. 2004년 제2회 경상북도문화컨텐츠 학생영상부문 대상. 2004년 제1회 대한민국대학영화제 경쟁부문.
 택배원 도훈과 현덕은 'Edward'라는 의문의 의뢰인으로부터 푸른색 상자 하나를 운반하게 된다. 푸른 상자를 목적지까지 운반하던 도훈과 현덕에겐 이유를 알 수 없는 이상한 일들이 연이어 벌어지고...힘들게 도착한 푸른 상자의 목적지는 인적이 드문 푸른 바다. 뜻하지 않게 바다를 방문하게 된 도훈과 현덕은 바다를 보며 잠시나마 마음의 휴식을 얻는다. 바다에 홀로 남겨진 푸른 상자...그리고 Edward.
 조금 엉뚱하고 황당한 사건의 연속 속에서 배달되는 미스터리. 'Barton Fink'의 상자를 연상시키는 푸른 색 상자 속엔 뭐가 들었을까? (김은희)
'시벨'은 개성과 생기가 넘치는 스무살 여자. 하지만 그토록 꿈꾸는 자유 만큼은 온전히 그녀의 것이 될 수가 없다. 엄격한 집안에서 자란 시벨에겐 그녀의 손목을 잡았다는 이유만으로 남자 친구에게 폭력을 행사하는 우악스런 오빠들이 있으며 강압적인 부모 역시 딸이 밖으로 나도는 것을 가만히 내버려 두지 않는다.
  자유를 만끽하지 않으면 살 수가 없는, 야생화 같은 여자. 시벨이 답답한 집에서 탈출하는 방법은 오직 하나, 같은 터키 출신의 남자와 결혼해서 집을 나오는 것 뿐이다. 그런 그녀에게 어느 날 구원의 존재가 나타났으니, 바로 '차히트'다. 아내와 사별한 후 살아가야 하는 의미를 잃어버린 채 하루하루를 고독 속에 갇혀 살던 그는 자신과 위장 결혼을 해달라는 시벨의 간청을 고민 끝에 들어 주기로 결심한다. 결혼 후 약속대로 서로 간섭하지 않고 각자의 생활을 즐기는 두 사람. 하지만 그건 앞으로 두 사람 사이에 일어날 사건들의 시작에 불과 했는데.
소녀는 독극물 브로커로부터 약과 돈을 받는다. 그리고 낯선 여자들과 동반자살을 한다. 소녀는 아침에 일어나 피자를 먹다가 세수를 하고 일을 시작한다. 그리고 시체들에게 장난을 친다. (A girl receives drugs and money from a broker who sells poison. She kills herself along with other women. But then in the morning, she gets up, eats a slice of pizza, and starts to work.)
 연출의도. 이 영화에서 주인공인 소녀가 사진을 찍고 기억에 대해 얘기할 때, 우리가 알고 있는 것과 다른 사실을 이야기한다. 위와 같은 설정을 통해 우리 모두가 사실은, 기억을 자신의 자의대로 혹은 타의에 의해서나 무의식적으로 고쳐나가기 때문에 살아갈 수 있다는 것을 말하고 싶었다. 또 다른 관심은 '복제를 통한 새로운 리얼리티의 발생'이었다. 나는 반복되는 내용과 동일한 비디오의 중복, 분열되는 이미지 등, 형식과 내용으로 이러한 것들을 표현하고 싶었다. (In the film, the girl talks about memory that is different from what we know. I wanted to say, we unconsciously or unconsciously change our memory and that enable us to live our lives. ‘A birth of new reality through reproduction’ was another theme. I tried to present a film that utilizes repetition of the contents, overlapping video, and distorted images.)
 대구단편영화제 경쟁부문 (2005), 제1회 대한민국대학영화제 경쟁부문 (2004)
아버지의 간 이식수술을 앞둔 형제의 이야기. 자신의 의지와는 상관없이 무거운 짐을 짊어지고 살아가는 사람들. 그들이 꿈꾸는 다른 욕망들. (A story about two brothers who deal with their father's liver transplant. Two people who live with a heaven burden unrelated to their wills. And desires that they separately dream about.)
 한국영화아카데미 19기 졸업작품.
도박 전력이 있으며 가족에게 불편한 존재였던 막내동생이 이제는 부동산 투기업자가 되어 쓸모없는 땅을 큰형에게 팔려고 한다. 마뜩찮게 생각하는 형을 끌고 온 해안가 땅…. 형은 여전히 동생이 마음에 안들어 잔소리 하려한다. 동생은 이리저리 형을 데리고 다니며 사기를 치려 한다. 그러나 자기를 위하는 형의 마음을 보고 동생은 마음이 흔들린다. (A young brother, who tends to gamble and is a pain-in-neck to the family, has become a real estate agent and tries to sell useless land to his older brother. He drags his dissatisfied older brother to the coast. His older brother is still upset with his younger brother and nags him . The younger brother takes his older brother to all kinds of places to scam into buying the land. However, the younger brother starts to have second thoughts when he sees his older brother trying to turn him into a better person.)
 한국영화아카데미 19기 졸업작품
도쿄의 한 주택에서 리트리버 5마리가 태어난다. 그 중 옆구리에 새가 날개를 편 것 같은 이상한 얼룩이 눈에 띄는 한 마리가 있다. '새의 날개'라는 의미의 이름이 붙여진 강아지 '퀼'은 맹인안내견으로 키워진다. 맹인안내견 훈련센터에서 매번 낙오생으로 남는 퀼이지만, 그에게는 주인의 명령을 꼭 지키는 특별한 재능이 있다. 이윽고 모든 훈련을 마친 퀼은 첫 파트너인 와타나베 미츠루를 만나게 된다. 이 고집 센 아저씨와 퀼은 점차 서로의 호흡을 맞춰나가고, 함께 걸으며 행복을 느낄 때쯤 생각지 못한 이별이 찾아온다.
  맹인안내견과 주변 사람들의 교류를 그린 베스트셀러 <맹인안내견 퀼의 일생(盲導犬クイ-ルの一生)>을 영화화한 작품으로, 이미 NHK에서 드라마로 제작된 바 있다. 대가를 바라지 않는 무한한 애정과 신뢰를 주는 맹인 안내견 퀼과 인간들이 만들어 내는 가슴 따뜻한 이야기. 원작은 어린이에서 성인 독자까지 폭넓은 층의 지지를 받아 70만부 이상의 판매고를 올린 베스트셀러. 이미 전작들을 통해 깊이 있는 인물묘사로 정평이 나 있는 최양일 감독의 작품으로, 일본에서 개봉되어 흥행에 크게 성공, 2004년 일본 내 흥행수입 7위를 기록했으며, 홍콩에선 '맹도견큐(導盲犬Q)'로 개봉하여 당당히 1위에 올랐다. 최양일 감독의 디즈니 풍 영화라고 하여 해외에서도 큰 주목을 받은 이 작품은 현재 할리우드에서 리메이크 될 예정이다.
더이상 서로를 보며 아파해야할 이유도, 미워해야할 이유도 없다고 생각한 질과 마리옹, 이제 그들은 각자의 삶을 살아가려고 한다. 함께 살던 집도, 둘 사이에 태어난 아이도, 함께했던 추억도 이제는 더이상 그 둘을 묶어둘 수 없었다. 한때는 열렬히 사랑했던 질과 마리옹, 그 둘이 헤어질 수 밖에 없는 이유는....
  영화는 그들이 이혼하는 시점부터 시간을 거슬러 올라간다. 하나 둘씩 떠오르는 사랑, 만남, 헤어짐에 관한 다섯 가지 연애사의 파노라마. 영화의 마지막 장면, 석양이 지는 지중해의 바닷가에서 그들이 처음 사랑에 빠지는 순간은 눈부시도록 아름답기만 한데.... 되돌릴 수 없다는 것을 알기에 더욱 소중한 순간, 아련한 추억에 관한 다섯 가지 이야기가 시작된다.
영국의 작은 어촌 마을에서 자넷과 우슐라 자매는 조용하고 평화롭게 황혼의 하루 하루를 보내고 있다. 거대한 폭풍이 지나간 어느 날, 바닷가에서 정신을 잃고 쓰러진 젊은 청년을 발견한다. 두 자매의 정성 어린 간호로 기운을 차린 청년, 그의 이름은 안드레아로 폴란드 출신의 바이올리니스트이다. 영어를 할 줄 모르는 그를 돌보며 지루했던 두 자매의 일상에는 오랜만에 생기가 돈다. 그리고 왠지 모를 묘한 감정에 사로잡힌 우슐라는 처음 가져보는 설렘이 두렵지만 행복하다. 그러나 기억을 잃었던 안드레아가 바이올린 연주를 통해 조금씩 기억을 회복하면서 영원할 것 같던 그녀들의 행복이 흔들리기 시작한다. 너무도 오랫동안 잊고 있던 심장의 두근거림을 느끼게 된 그녀들. 지금 이 마음이 사랑이라면, 너무 늦은 것일까?
17세기 영국. 젊은 로체스터 백작은 술과 여자들에 둘러싸여 퇴폐적인 생활을 하며 금기를 깨기 위해 반항했던 방탕한 시인이다. 어느 날, 재능 없는 여배우 엘리자베스 배리를 보고 운명적으로 끌리게 된 그는 그녀를 최고의 여배우로 만들겠다고 호언장담한다. 그리고 서서히 그녀에게 빠져들며 진정한 사랑을 느끼게 된다. 한편, 영국 왕 찰스 2세는 프랑스 대사의 방문 계획에 맞춰 로체스터에게 자신의 업적을 기리는 연극을 만들어 달라고 부탁한다. 하지만 그의 기대와 달리 로체스터는 왕을 신랄하게 풍자하는 내용의 연극을 준비해 무대에 올린다. 자신의 열정과 진정한 단 한 번의 사랑을 위해 천재적 재능을 모두 불사르며 그는 스스로를 파멸로 이끌 위험 속으로 걸어 들어 가는데…
몇년 전 하굣길의 토모미는 숲으로 나와있는 작은 지름길에서 친구 케이코의 자전거가 쓰러져 있는 것을 발견한다. 숲속으로 들어가자 케이코는 어떤 남자에게 강간을 당하고 있었다. 토모미는 남자의 머리를 돌로 때려 케이코를 구한다. 그리고 케이코는 현재 과거를 모두 버리고 도쿄에서 몸을 팔며 생활하고 있다. 그런 그녀에게 졸업 후 만난 적이 없던 토모미가 연락을 해 온다. 두 사람은 재회하고 케이코는 토모미를 자신의 아파트에서 머물게 한다. 다음날, 케이코는 방 열쇠를 토모미에게 건네고 일을 하러 나간다. 토모미는 열쇠 하나를 더 만들어 집으로 돌아오는데 처음보는 남자인 니시야마가 와 있다. 그가 케이코의 원조교제 상대인 것을 안 토모미는 케이코와 똑같이 해 달라면 니시야마에게 몸을 허락한다. 돌아온 케이코는 아파트에서 나오는 니시야마를 보고 전화를 걸지만 그는 무시한 채 가 버린다. 방으로 돌아온 케이코는 토모미가 니시야마와 잔 것, 멋대로 열쇠를 만든 것, 그리고 자꾸 과거의 일을 언급하는 것에 화를 내지만 토모미는 꿈적도 하지 않자 그런 그녀에게 일을 하라고 재촉하는 케이코, 토모미도 몸을 팔기 시작하면서 두 사람의 기묘한 동거가 시작되고...
 일상으로 흘러가버리는 순간을 포착한 섬세하고 예민한 감성으로 수많은 독자를 매료시킨 나나난 키리코(魚ナンキリコ)의 동명 만화를 영화화한 <블루>의 안도 히로시(安藤尋) 감독은 10대 소녀들의 불안한 감성을 안정된 영상미로 표현하여 큰 갈채를 받았다. <마음과 몸>에서도 10대의 불안감을 안고 성장한 20대 초반 여성의 성장담을 수채화 같은 영상과 감성적인 악을 선택하여 또 다른 영상을 만들어 내는 계기를 마련했다. 일본의 아이돌 스타 마츠모토 준이를 주연으로 기용하여 아오미 코토미의 인기만화■내가 사랑하는 여동생■ 을 각색한 영화<나는 여동생을 사랑해>를 촬영 중인 안도 히로시 감독은 그 만의 장기인 10대 소녀들의 사랑에 빠지는 스토리와 자극적인 성 묘사를 최대한 발휘하여 또 한번의 수작을 만들어낼 예정이다.
영화감독 '현성'은 영화 한편을 완성 후 새로운 시나리오를 쓰다가 갑자기 '우도'로 가기 위한 여행짐을 꾸린다. 10년 전, 그가 사랑하던 여자와 '우도'를 여행한 적이 있다. 두 사람은 10년 후가 되는 2004년 9월 5일, 그들이 머물던 '우도'의 한 모텔에서 재회하기로 약속을 했다. '현성'은 희망 반, 기대 반으로 추억이 깃든 '비양도 모텔'로 찾아가게 되는데......
 '현성'을 친절하게 맞이한 꾸밈없이 발랄한 재수생 '소연'은 집나간 숙모를 애달프게 기다리는 삼촌과 함께 모텔을 꾸려가고 있었고, '현성'은 우도의 푸른 바다와 하늘을 보며 10년 전의 '그녀'를 맞이할 마음의 준비를 하게 되는데...
  한편, 비바람과 폭풍우가 휘몰아치는 9월 5일, 피아노 한 대가 모텔의 '현성'에게 배달되고, 피아노는 '현성'에게 희망과 불안함의 존재가 된다. 첫사랑을 나눴던 10년 전 연인들의 약속은 과연 지켜질 수 있을까?
제주도의 짙고 푸른 바다가 보이는 높은 절벽 위로 두 남자가 앉아있다. 어려서부터 서로에게 힘이 돼 온 오랜 친구사이로 어느덧 30대 중반에 들어선 문호와 종규는 문득문득 사라져가는 젊음을 가슴시리게 느끼고 있다.
  어느 날, 두 사람은 피카소 그림을 보러 갔다가 라면 집에서 만난 아가씨와 2:1섹스를 하고 헤어진다. 사실 전업 작가가 되기 위해 회사를 그만둔 유부남 문호는 순종적인 아내와 딸 하나를 두고 안정된 가정생활을 꾸려나가고 있지만 아내 외에 채팅으로 알게 된 윤정이라는 여자가 있고, 연구소에 다니는 종규는 애인이 있지만 이미 검사의 아내가 된 대학 시절의 첫사랑 수현을 잊지 못하고 있다.
  문호는 윤정의 전화를 받고 처음으로 만난 날 "임신해! 임신해!"하고 외치며 하룻밤 사랑을 나누고 종규는 10년 만에 첫사랑 수현을 만나 호텔로 향한다. 그러나 영화는 언뜻 이 두 커플들이 서로를 전혀 만나지 않은 것처럼 흘러가기도 하는데......
사랑의 아픈 과거 때문에 존재감을 잃은 채 사는 '초난'은 이 호텔에서 웨이타 겸 투숙객들의 식사와 빨래를 책임지고 있다. 한때 유능했지만 이제는 술독에 빠져 사는 '닥터'와 그의 재기만을 꿈꾸며 호스티스로 일하고 있는　'와이프'　, 꽃가게 주인을 꿈꾸는 '소다', 자칭 살인자라 부르는 '소년'　, 수수께끼 같은 호텔 주인 '비너스'. 그들은 모두 '호텔 비너스'의 오랜 투숙객들이다.
 어느 날, '가이'라는 남자와 한 소녀 '사이'가 호텔을 찾아와 '비너스의 뒷모습을 보여줘'라고 한다. 이는 이름도 존재의 이유도 없이 그저 호텔에 숨어 있고 싶은 사람들만의 주문이다. '초난'은 말을 잃어버린 소녀 '사이'의 마음을 열어주기 위해 많은 노력한다. 열심히 사는 '가이'에게 '소다'는 매력을 느끼는 반면, '닥터'는 열등감을 느끼며 더욱 과격해져 급기야 '와이프'는 호텔을 떠난다. '사이'의 생일날, '가이'는 꽃을 선물하지만 그 마음을 받아들이지 않고, '초난'과 '소다'는 이들의 관계를 회복시키기 노력한다. 그러던 중 '초난'은 '소다'가 꽃가게를 맡는 조건으로 점장에게 마약 거래를 부탁받은 것을 알게된다. 그는 그녀를 설득하려다, 자신의 과거를 털어놓게 된다. 3년 전, 이제 막 새로운 인생의 동반자와 함께 생활을 시작하려고 했던 그때 사랑하는 연인이 마약 중독자가 운전하는 자동차에 치어 세상을 떠나고 만 것이다. 말없이 '초난'의 말을 듣고 있던 소다는 다음 날 사라진다. '보이'는 카페에서 권총으로 행패를 부리고 그를 말리는 '가이'. 두 사람은 티격태격하는 사이 총이 발사되어 총알이 '사이'를 명중하게 된다. 마을에 사는 무허가 의사의 응급처치로 목숨을 건지기는 하지만, 그때가 되어서야 비로소 '가이'와 '사이'의 과거가 밝혀진다.
 누군가의 마음의 문이 열리면 또 다른 한사람의 마음이 닫힌다. '가이'와 '사이'의 등장으로 마음속에 덮고만 살았던 호텔 사람들의 과거 상처들이 하나씩 드러나게 된다. 그들은 서로의 상처를 바라보면서 희망을 찾으려고 노력한다.
{...이 영화는 79년 10.26부터 12.12까지 전방 DMZ 수색대에서 근무한 이규형 감독이 겪었던 실화에 바탕을 두고 있습니다.}
  {1979년 ‘주체조선’과 ‘자유대한’이 공존하는 DMZ, 그곳에는 어김없이 봄이 가면 여름이 오고 작렬하는 태양이 있었다. 당시 수색중대 소대원으로 스무살 청춘의 한 시절을 보낸 나는 수색대 일등병이었다. 주위에선 땅굴사건이 터지고 바깥세상에서도 어마어마한 일들이 계속 터지고 있었다. 그해 가을, 휴가 나온 첫날 박대통령이 죽었다. 귀대하자 마자 들어갔던 캄캄한 DMZ 매복작전의 두려움. 뒤에선 철책문이 꽝 닫히고 앞에선 곧 쳐내려올 것 같이 긴박한 대남 방송, 결국 12월엔 쿠데타가 터졌다. 10.26과 12.12 사이의 3개월간은 비무장 지대에서 남북한 병사들간의 수많은 사건들이 있었고, 전쟁의 긴장감과 공포가 드리워진 시기였다. 그러나, 돌아보면 내 인생의 절반이었던 눈물나는 그런 시기이기도 하다. - 감독 이규형.}
  {1978년 DMZ(군사분계선) 전 전선에 걸쳐 북한은 남침을 위해 땅굴 수십개를 파내려 오고 있었다. 그 중 발견된 것은 겨우 3개뿐이었다...}
  1978년 겨울, 지훈은 혹독한 훈련을 받는다. 드디어 전방 전투소대에 자대 배치를 받은 지훈은 구보와 구타, 그리고 오와 열로 대표되는 군대문화를 접하지만 지훈은 누구 못지않게 적응해 나간다. 영화과라는 이유로 문 병장이 연대 정훈과로 데려가고 그곳에서 각 소대를 돌며 영화를 틀어주는 일을 한다. 그러던 중 전소방대에서 우연히 민기라는 아주 독특한 사람과 만나게 된다. 그리고 그들은 운명처럼 엮이게 된다. 민기는 지훈이 좋아한다는 영화 '디어헌터'의 이름을 딴 다방으로 그를 데려가 윤이를 소개시켜주는 등 지훈은 이 모든 것이 어리둥절하다. 그리고 지훈은 곧 민기의 땅굴 수색 대원으로 전출을 가게 된다. 이곳에서 상상치 못한 일들이...... 초소 앞에 멋지게 서있는 코코넛 나무, 사실은 아카시아 나무로 만들었지만 기타를 잘 치는 민기의 풍류를 맛볼 수 있는 분위기에 사제 식기에 담아 먹는 맛있는 음식들. 지훈은 그저 놀라울 따름이다. 그래서 이곳을 호텔 코코넛이라고 부른다. 그리고 이기적인 해룡과 함께 군대생활을 시작하게 된다.
  한편 북한에서는 땅굴을 파 내려오며 남침을 계획한다. 이때 지상에서 남한의 시선을 분산시키기 위해 특수부대원들이 휴전선에서 시위를 벌인다. 그 중에 가장 유능한 능력을 보유한 리상호 상위. 그는 다른 부대원들과 함께 남한의 군인들을 농락하며 유린한다. 비무장지대로 들어가서 땅굴 여부를 가려야 하는 상황. 더구나 북한 초소가 바로 앞에 있는, 강심장이 아니면 도저히 해내지 못할 일을 코코넛 초소 부대원들의 재치와 담력으로 멋지게 일을 처리한다. 안개가 가득 낀 비무장지대로 들어간 수새대원들. 그곳에서 지훈은 그만 길을 잃어버리고 북한 민정 경찰과 교전이 벌어진다. 그 와중에서도 지훈을 찾아내 보호하는 민기.. 그러나 그것만이 끝이 아니었다. 코코넛 초소 근처에서 부상당한 리상호 상위가 생포된다. 그리고 그는 북쪽에 있는 딸을 위해 죽여 달라고 말하는데...
{광복 59주년과 천주교 정의구현 전국사제단 창립 30주년을 맞이하여, 우리나라의 독립과 통일, 민주화를 위해 헌신하신 익명의 희생자들, 그리고 사랑하는 가족에게 이 영화를 바칩니다.}
  {1907년, 한국땅에 일본인이 발을 들여놓은 이후 우리에게 조국은 없어지기 시작했고 세계의 열강들은 우리를 먹이감으로 보았으며 국민의 대부분은 살던 고향을 떠났다. 애국열사 안중근은 독립과 동양평화를 위하여 그만의 역사를 쓰기 시작했다.}
  {미친 운전수에게 차를 맡기면 그 차의 모든 이들은 죽는다. 히틀러는 미친 운전수이므로 사람을 살리기 위해서 미친 운전수를 끌어내지 않을 수 없다 - 본하퍼 목사, 히틀러 암살달(1906~1945)}
  1909년 10월 26일 오전 9시... 하얼빈 역에 여섯발의 총성과 '코리아 우라'라는 러시아어 만세소리의 외침이 들린다. 독립투사 안중근이 초대 통감 이토 히로부미를 쏜 것. 만세 후 체포되어 일본 검찰관에게 취조를 받는 중에 이토의 죽음을 알고 감사의 기도를 올린 그는 이토의 얼굴을 모르는 채 총을 쐈다고 실토, 검찰관들을 당황시킨다. 게다가 장전된 총알 일곱발 중 일부러 한발을 남긴 것에 대해 검찰관들은 의구심을 갖게 되는데....
  32세, 그는 조국을 아는 나이에 세상을 떠났다... 이토의 죽음을 통해 을사조약의 부당함을 세계에 알리려 했던 그는 의연한 모습으로 재판에 임한다. 안중근은 반년 후인 3월 26일 32세, 형장의 이술로 사라진다. 그가 사형을 당하고 며칠 후, 국가적 원수인 안중근의 집안을 멸하게 하려는 목적으로 사복 형사들이 안중근의 고향을 찾는다. 그들은 안중근의 9살 아들에게 다정하게 캐러멜을 건네고, 아무것도 모르는 어린 아들을 독살시키는데....
  {동포에게 고함. 내가 한국의 독립을 되찾고 동양의 평화를 지키기 위해 3년 동안 해외에서 모진 고행을 하다가 마침내 그 목적을 이루지 못하고 이곳에 죽노니, 우리들 이천만 형제 자매는 각각 스스로 노력하여 한문에 힘쓰고 농업, 공업, 상업 등 실업을 일으켜 나의 뜻을 이어 우리나라의 자유 독립을 되찾으면 죽는 자 남은 한이 없겠노라. - 안중근}
  {안중근 32살, 조국을 아는 나이에 세상을 떠났다. 안중근의 아들 9살, 아무것도 모르는 나이에 세상을 떠났다. 우리는 부끄럽게도 아직 안중근의 유해를 찾지 못하고 있다. 지금 우리가 애국열사 안중근을 다시 말하는 이유는 그의 애국심 때문만은 아니다. 생명과 맞바꾸었던 그의 간절한 염원인 진정한 자주독립이 세계열강 속에 시달리고 있는 우리 민족에게 아직 풀리지 않는 실타래로 남아있기 때문이다. 오늘 역사를 바로 세워야 할 이유가 여기에 있다.}
토니 타키타니는 외로운 유년시절을 보냈다. 일찍이 어머니가 돌아가시고 아버지도 재즈 연주로 항상 집을 비우는 가운데 토니는 오히려 '혼자 있는 것'이 편하다는 것을 깨달았다. 그는 미술을 전공하면서 주변사람에게 항상 "너의 그림에는 감정이 결여되었다."는 말을 들었지만 그에게 있어 '감정'이란 비논리적이고 미성숙한 것일 뿐이었다.
 정교한 일러스트레이터로서 확실한 재능을 보인 그는 어느 날 아담한 체구에 단정하고 아름다운 미소를 지닌 에이코란 여성에게 불현듯 마음을 뺏겨 결혼에까지 이른다. 그의 삶은 변화했고, 난생 처음으로 생의 떨림을 맛보았으며 '다시 외로워진다는 것'을 두려워하게 되었다. 하지만 에이코에게는 유명 디자이너의 옷들을 구매하는 충동을 억누르지 못하는 한 가지 문제점이 있었다. 그녀의 쇼핑에 대한 집착은 점점 커져 스스로 감당하기 힘든 지경에 이르고, 토니는 걱정이 되어 그러한 충동을 억제해 보는 게 어떻겠냐고 넌지시 얘기해보았다. 하지만 그 결과는 비극적이었다.
 다시 혼자가 된 토니는 멍하니 앉아 아내가 남긴 옷장을 멍하니 바라보다가 너무도 아름다운 옷들이 마치 그녀의 유령을 보는 듯 하여 괴로움에 빠진다. 토니는 결국 아내와 완벽히 일치하는 치수를 가진 여성을 모집한다는 신문 광고를 내게 되고 그의 광고를 보고 한 여인이 찾아오는데...
선생님이자 주일학교 목사였던 보수적인 아버지 밑에서 자란 킨제이. 엄격한 신앙심을 가진 그의 아버지는 킨제이가 공대에 진학해 기술자가 되길 바랬지만, 그는 아버지의 반대를 무릅쓰고 어릴 때부터 키워왔던 꿈을 이루기 위해 생물학과에 진학한다. 킨제이는 하버드 대학을 졸업하고 인디애나 대학에서 생물학 교수로 재직하던 중 그의 제자이자 재치 있고 아름다운 여성 맥밀란을 만나 결혼한다.
  킨제이는 현실적인 성교육을 바라는 학생들의 요구에 따라 '결혼강좌'라는 강의를 맡게 된다. 하지만 '섹스'와 관련된 학생들의 궁금증을 해결해줄 만한 학술적인 자료가 전혀 없다는 것을 알게 된 그는 유례없는 섹스 리서치에 돌입한다. 그리고 킨제이의 열정적인 노력에 의해 현대인의 비밀스러운 성생활에 대한 놀라운 사실들이 밝혀진다.
  킨제이의 보고서가 발표되는 동시에 전세계는 엄청난 충격과 혼란에 빠져들었다. 미국 사회는 파격적이고도 진보적인 그의 보고서의 내용을 받아들이기에는 성(性)에 관한 편견과 무지로 가득했고, 킨제이의 연구는 예상치 못한 격렬한 논쟁에 휩싸이게 된다. 결국 그를 후원하던 록펠러 재단은 사람들의 여론을 의식해 연구비 지원을 중단하고 만다.
  킨제이는 사람들의 비난과 질시로 곤란한 상황들에 처하게 되고 그 충격과 분노로 점차 심리적, 육체적 고통에 시달리게 되는데......
만수와 만수한테는 정말 큰 마이크에 관한 ‘이야기’.
  연출의도. 농담처럼 하는 말로 ‘목소리 큰 사람이 이긴다’ 라는 것이 있다. 큰 목소리, ‘마이크’를 가진 사람 앞에서 약자는 ‘마스크’를 쓰고 침묵으로 시위를 한다. 이런 의도로 시작해서 ‘이야기’로 썼다. 이야기는 이야기 밖에서 ‘누군가’ 만든 것이지만 보여지는 것은 이야기 속의 ‘누군가’이다. ‘이야기 밖의 누군가’의 의도는 사라지고 이야기 속에 ‘누군가의 의지’가 보여지길 바란다.
  2005 부산아시아단편영화제 출품.
더운 여름 길거리에서 탈 인형을 쓰고 전단지를 나누어 주는 남자는 많은 사람들의 무관심 속에서 귀여운 동작을 하며 아르바이트를 한다. 더운 날씨에 점점 지쳐가던 남자는 우연히 다른 탈 인형을 쓰고 아르바이트를 하는 여자를 본다. 남자는 그 여자에게 말을 걸게 되고 알 수 없는 호기심에 자신의 연락처를 주게 된다.
 연출의도. 누구든 불편해 했을 상황에 낯선 남자가 멍하니 서 있는 모습을 표현하고 싶었다. 관계가 있는 것 같으면서도 전혀 관계가 없는. 내 주변의 많은 타인들이 그러하듯이.
 2005 부산아시아단편영화제 동백대상 수상. 제4회 미장센 영화제 경쟁부분, 제17회 스카가와 국제 단편 영화제 초청, 제50회 아시아태평양 국제 영화제 경쟁 부분, 제4회 베이징 영화대학 국제 단편영화제 경쟁 부분, 제5회 앵커리지 국제 영화제 초청, 제28회 끌레르몽 페랑 국제 단편 영화제 경쟁 부분.
취리히의 초상류층 자녀인 니코는 고교졸업 이후 자기만 생각하며 하루하루를 쉽고 편하게 보내고 있는 파티홀릭이다. 은행가인 아버지는 집에 있는 시간이 거의 없고 어머니는 삶에 대한 의지 없이 외로움에 빠져 우울증 증세를 보이기도 한다. 이런 가족에게서 사랑을 느끼지 못하는 니코는 절친한 친구인 '완다'와 클럽에서 시간을 보내며 클럽 사장인 '보리스'와 애인관계를 이어나가며 사치스런 생활을 즐기고 있다.
  스페인 이민자의 아들, 파코는 자신의 성공에 대해 매우 회의적이다. 자신이 부른 힙합밴드의 곡이 슈퍼마켓에서 들리기는 하지만, 그 가사에 아무도 관심 갖지 않는다는 사실을 잘 알고 있기 때문이다. 보리스의 클럽에서 공연을 하던 중 파코는 손님들에게 공짜로 음료를 마음껏 마시게 하고 결국 난장판이 된다. 니코는 당당하면서도 도전적인 파코에게 빠져들게 되고 그를 만나기 위해 무대 뒤로 간다.
  니코는 있는 그대로 말하며 삶을 포기하지 않고 자신의 방식대로 이겨나가는 반항적인 파코가 맘에 든다. 한편, 파코는 아무 걱정 없이 돌발행동을 하는 니코가 사랑스럽다. 그는 이런 니코를 보며 자신의 삶을 바꿔나가면서 자신이 정말 하고 싶어 하는 일을 나중에 하겠노라고 마음먹는다. 그러나 당장 파코는 니코를 뒤로 한 채 밴드와 함께 투어 공연을 떠나야 한다. 니코는 파코가 그러했듯 삶을 적극적으로, 반항적으로 살아보려고 노력한다. 자멸의 결과를 알지 못한 채...
200살이 넘은 프랑켄슈타인은 죽고 싶어도 죽지 못하는 괴물이다. 여러 차례 자살시도를 했으나, 모두 실패하고 결국 더 이상 나이를 세지 않기로 한다. 아무런 감정도, 희로애락도 없이 동네슈퍼에서 일하며 하루하루 살아갈 뿐인 프랑켄슈타인에게 어느 날, 작은 구슬 하나가 찾아온다.
섬에 살고 있는 어부 영철이 흰 상어 한 마리를 친구 준구에게 보여주기 위해 무더운 여름 도시에 나타난다. 준구는 어딘가에서 노름에 빠져 나타나지 않고 영철 가방안의 상어는 썩어가기 시작한다. 영철이 공원에서 우연히 만난 유수는 자신의 집이 어딘지 몰라 방황하고 있는 교도소 출소자이다. 땡볕아래 공원 한가운데 서서 비를 염원하고 있던 미친 여자 은숙이 영철과 유수를 쫓기 시작한다. 은숙은 상어의 썩는 냄새가 자신이 사산한 아기의 냄새라고 착각하고 있다. (Fisherman, Yeong-cheol, who lives in on the island, arrives at a city in the hot summer to show a white shark to his friend, Jun-gu. Jun-gu who is busy with gambling somewhere does not show up and the shark in Yeong-cheol's bag is going bad. Yu-su, who Yeong-cheol ran into at the park is released from prison and wandering from street to street not knowing where he can find his house. A crazy woman, Eun-suk praying for rain in the middle of the park under glaring sunshine starts to chase Yeong-chel and Yu-su. She thinks the stink of the rotting shark is her dead baby's smell.)
  연출의도. 타인과의 실재적인 관계란 눈에 보이는 표피적인 나와 너가 아닌 또 다른 나와 진즉이 알지 못했던 또 다른 당신과의 사건에서 다시 시작되는 것. 결국은 헛되어 보이기만 하는 의지 없는 의지조차 서로에 대한 행복의 초석이 되길 공상해 본다. 작품의 등장인물 들은 막노동꾼, 어부, 교도소 출소자, 미친 여자, 다방 여종업원, 노름꾼들 등이다. 한마디로 사회의 비 주류적 인간들이다. 제대로 바르게 살아간다는 것으로부터 몇 발자국 떨어져 있어 보이는 이들이 자신들의 잊혀졌던 본향(본질)으로 돌아가게 되는 여정이 어설픈 만남으로부터 실재적인 관계로 바뀌어 가며 시작된다. (The substantial relation with another person does not start from superficial interaction between you and me but from incidents that your another self and the self you did not recognize cause. I imagine that even the will without will that might be in vain in the end becomes the cornerstone of each other's happiness. The story's characters are so-called minor class of the society including a manual laborer, fisherman, released convict, crazy woman, tearoom hostess, and gambler. Those who seem to be one step away from living on the right track start to find the way to come back to their forgotten home(nature) by changing awkward meeting into substantial relation.)
  영화진흥위원회 독립디지털장편영화 지원작 (2005), 제31회 서울독립영화제 개막작 (2005), 제11회 부산국제영화제 (2006)
자매인 교코와 미카는 스튜어디스로 일한다. 미카는 구로카와를 애인으로 둔 언니 교코가 부러워 구로카와를 빼앗으려고 한다. 과장에게 스케줄을 바꿔달라고 부탁해 교코를 마지막 비행기에 태우고 미카는 구로카와가 있는 집으로 가지만 교코가 갑자기 돌아오는 바람에 계획은 실패로 돌아간다. 한편 예전에 스튜어디스였던 노리코는 남편이 외상 후 장애에 걸려 그걸 치료하기 위해 과장인 히라바야시를 찾아가지만 그에게 당하고 돌아온다. 그 사실을 안 교코는 우상이었던 노리코를 위해 자신이 나서서 남편의 병을 치료해준다. 그리고 자매는 일류 스튜어디스가 되기 위해 노력하기로 한다.
21살 순수하고 아름다운 ‘이리스’는 어느 날 일하던 음료공장에서 실수로 약지 끝을 잘리는 사고를 당한 후 일을 그만둔다. 새로운 일자리를 찾기 위해 낯선 항구 도시에 도착한 그녀는 알 수 없는 이끌림으로 들어선 숲 속에서 표본실 조수를 찾는 구인공지를 보고 운명처럼 그 곳에서 일을 시작한다.
 묘한 분위기의 표본실 원장은 “매일 신어주길 바래.. 내가 보지 않을 때에도, 항상.. 알았지?”라며, 마치 그녀가 신고 태어난 것처럼 발에 딱! 맞는 구두 한 켤레를 선물한다. 구두를 신은 뒤부터 그녀는 예정되어 있었던 것처럼 급속도로 원장에게 빠져들고, 구두를 벗지 않으면 구두에 구속될 거란 구두닦이의 암시에도 불구하고 구두를 벗지 못한다. 마침내 그녀는 결심을 하게 되는데. ...
  잊고 싶은 모든 것들을 표본으로 만들면 그 기억으로부터 자유로워진다고 믿는 사람들이 하나 둘 표본실을 찾아 오는 가운데, 어느 날 팔에 화상을 표본 하기 위해 찾아온 소녀는 지하 표본실로 간 뒤 사라져버린다. 낡은 표본을 정리하던 ‘이리스’는 자신의 구두와 같은 구두를 신은 한 소녀의 사진을 발견하고, 마침내 몸의 일부와 같은 구두를 벗어둔 채 그녀의 약지 손가락을 표본 하기 위해 지하실 문을 열고 들어서는데 ...
내 이름은 켈리앤. 오펄 광산에서 일하는 아빠, 너무 예쁜 엄마, 짓궂지만 하나밖에 없는 오빠 애슈몰. 그리고 내가 가장 사랑하는 친구 ‘포비’, ‘ 딩언’과 함께 살고 있어요.. 포비와 딩언은 수줍음이 많은지 마을사람들 눈에는 안보인대요. 전 늘 친구들과 함께 인데 말이죠.
  내 이름은 애슈몰, 보이지도 않는 친구들과 얘기하는 동생이 너무 창피했어요. 그러던 어느날 포비와 딩언이 사라져버렸고, 그 후로 켈리앤이 아프기 시작했어요. 동생의 환상 속 친구들을 찾아주지 않으면 동생이 영영 떠날지도 몰라! 잃어버린 환상 속 친구 포비와 딩언을 찾을 수 있게 도와주세요~!
여자가 되고 싶은 아빠 브리가 진짜 여자가 될 수 있는 수술을 일주일 앞두고 그 존재 조차 몰랐던 아들을 만나면서 시작된다. 대학시절 만났던 여자친구와의 사이에 자신도 몰랐던 아들이 있었던 것. 뉴욕 경찰서에 잡혀있는 아들 토비는 죽은 엄마에게 들은 자신의 생부를 찾는 것이 유일한 희망이다. 브리는 자신의 아들이라는 토비를 부인하고 싶지만 외면할 수도 없어 결국 토비를 찾아가고, 아빠를 찾아 LA로 가겠다는 토비를 양아버지에게 데려다 주려는 계획을 세우면서 이 둘의 특별하고도 위태로운 미국 대륙횡단은 시작된다.
  성전환자인 브리는 자신의 새로운 정체성을 찾기 위해, 즉 자신을 완벽한 여자로 만들어 줄 마지막 수술비를 벌기 위해, 2개의 직업을 갖고 정신없이 일한다. 그러던 어느 날, 자기가 남자였던 시절 낳았던 아들 토비가 감옥에 있다는 전화를 받게 되자 할 수 없이 신분을 숨긴 채 보석금을 내주고 처음 보는 자신의 아들과 어색하게 대면한다. <트랜스아메리카>는 던칸 터커 감독의 장편 데뷔작이다. 하지만 여자로의 성전환을 감행한 남자와 특이한 상황에 직면해야만 하는 문제아 아들의 처지를 때로는 진지하게, 때로는 유머러스하게 다루면서 관객을 몰입시키는 솜씨는 결코 신인답지 않은 내공을 보여준다. 브리 역을 맡아 열연한 펠리시티 호프만은 트라이베카영화제에서 극영화 부문 여우주연상을 수상했다.
루마니아의 깊은 숲, 니콜라이 박사 일행은 13세기 수도원의 폐허 아래 숨겨진 케이브의 입구를 발견한다. 3,400미터 아래 위치한 입구, 200미터가 넘는 폭포, 깎아지른 듯한 빙벽, 게다가 끝이 보이지 않는 강이 흐르는 케이브의 내부는 마치 하나의 지구를 축소시킨듯 놀랍기만 하고 이들은 본격적인 탐사에 나선다.
  하지만 한치의 오차도 없던 탐사는 입구가 막히는 불의의 사고와 팀의 리더인 잭이 정체를 알 수 없는 생명체의 공격을 받는 등 불길함에 휩싸인다. 출구가 사라진 케이브! 그리고 괴생명체의 위협까지, 게다가 괴생명체의 공격을 받았던 팀의 리더 잭의 몸에 이상 증세가 나타나기 시작하면서 탐사팀은 점입가경의 위기를 맞게되고 케이브를 탈출하기 위한 이들의 생명을 건 도전이 시작되는데...
  어둠 속에 잠들었던 케이브의 비밀은 무엇인가? 이들을 공격한 괴생명체의 정체는 과연 무엇인가?
40회 생일을 맞아 지금까지 살아온 자신의 삶을 청산하고 새로운 삶을 시작하려는 댄스 스쿨 교사 죠언은 자신이 사랑하고 있는 4명의 여자를 같은 날 약간의 시차를 두고 댄스 스쿨에 초대한다. 그래서 각각의 여자와 나눴던 사랑의 전말을 현재의 시점과 교차시키면서 비선형적 서사로 들려준다. 만나는 여성에 따라 사랑의 특성도, 정의도 달라진다. 결국 사랑에 대한 4개의 정의가 나타난다. 순수한 사랑을 찾아헤매어온 죠언이 사랑에 대해 내리는 총체적 결론은 우울한 것이다. 스톱 워치로 측정한 데이터에 따르면 그 기나긴 사랑의 역사에도 불구하고 거기서 기쁨과 행복을 얻는 것은 단 몇분, 길어야 몇시간에 불과하다. 이런 사랑은 우연적인 사소한 사건으로 시작되며 결국 고독 속에 서글프게 끝나도록 되어있다는 것이다.
 모흐센 마흐말바프 감독의 페이소스가 유감없이 발휘된 수작이다. 마흐말바프가 아니고서야 누가 서정적인 영상들과 철학적 성찰들을 이런 능란한 솜씨로 톺아낼 수 있겠는가. 처음과 마지막에 들려주는 맹인가수의 노래는 이 진실을 증언해준다. 삶이 한창일 때, 사랑이 만개할 때, 축복처럼 켜졌던 수많은 촛불들도 하나둘 사그러지고 마침내는 바람 앞에 위태롭게 펄럭이는 한개의 촛불만이 이런 고독한 운명을 밝혀준다고. (부산국제영화제 - 이왕주)
신경 정신과 의사 샘 포스터(이완 맥그리거 분)는 동료 여의사가 치료하던 환자 헨리 레썸(라이언 고슬링 분)의 상담을 맡게 된다. 부모를 죽였다는 극심한 죄책감속에 살고 있는 미술대학생 헨리는 자신의 생일날인 며칠 뒤 토요일에 자살하겠다는 말을 남기고 사라진다. 샘은 헨리를 돕기위해 그를 찾아 나서지만, 그때부터 샘의 악몽과 혼란은 시작된다.
  자살 시도를 한적이 있는 샘의 연인 라일라. 갑자기 정신분열증을 일으킨 동료 여의사. 장례식까지 치렀지만 멀쩡히 되살아난 헨리의 어머니. 자꾸만 반복되는 주변 상황들. 절망속에서 자신의 죽음을 예고하고 다니는 헨리. 당신이 아는 것은 다 거짓이야, 진실은 더 이상 상관 없어.
외딴 섬 앞 바다에 떠있는 오래된 배에서 노인과 소녀가 10년 전부터 살아가고 있다. 노인은 낚시꾼을 태워주는 것으로 생활하고 있고, 소녀는 할아버지를 돕는다. 음탕한 낚시꾼들로부터 소녀를 보호하는 노인의 무기는 활이며, 보통 때에는 악기로 사용된다. 어느날 대학생이 낚시하러 와서 소녀를 보고 매혹되고, 노인이 소녀와 결혼할 것임을 알게 된 그는 소녀를 뭍으로 데려가려 한다.
  김기덕의 영화는 종종 세상으로부터 절연된 공간에 머물며 그럴 때 그의 영화는 추상화의 세계로 나아간다. [활]은 [봄, 여름, 가을, 겨울 그리고 봄]과 함께 김기덕의 가장 추상적인 영화에 속한다. 이 영화의 유일한 무대인 배는 종교적인 상징과 폭력의 흔적, 그리고 억제된 욕망과 예술에의 동경이 공존하는 공간이다. 그러나 이 신화적인 공간에서 보여지는 인물들의 행태는 놀라울만큼 구체적이고 세속적이다. 그러나, 노인이 소녀와 결혼을 결심한 순간부터 이 영화는 죽음과 구원에 관한 추상의 세계로 진입한다. 아름답고 비범한 영상과, 뛰어난 상상력을 보여주는 영화. (부산국제영화제 - 허문영)
17세의 유(미야자키 아오이)는 사랑하는 사람을 반년 전에 떠나 보낸 언니와 함께 살고 있다. 방과 후 강변에서 언제나 같은 소절만 연주하는 친구 요스케(에이타)에게 마음을 기울이고 있던 유는 언젠가부터 그 소절을 흥얼거리며 다닌다. 한 발짝만 다가서면 잡힐 것 같지만 알 수 없는 두려움으로 서로를 향해 다가서지 못하던 두 사람은 예기치 못한 사고로 인해 멀어지게 된다.
 17년 후, 음반회사의 영업을 하고 있던 요스케(니시지마 히데토시)와 역시 음악제작회사에서 일하던 유(나가사쿠 히로미)는 우연히 재회하게 되는데..
최근 수년간 9명이나 되는 가정부를 갈아치운 박사(테아로 아키라)에게 10번째 가정부로 싱글맘인 쿄코(후카츠 에리)가 찾아온다. 면접을 위해 현관에 들어간 쿄코에게 박사는 ‘자네의 구두 사이즈는 몇인가?’라는 질문을 던진다. 박사는 세상의 모든 것을 숫자를 통해 풀이하는 수학자였던 것. 이것이 두 사람의 첫 만남이다. 사고로 인해 80분밖에 기억을 유지하지 못하는 박사는 매일 아침이 첫 대면이고, 언제나 숫자로 된 인사를 반복해서 나눈다. 어느 날, 박사는 쿄코에게 집에서 기다리는 10살 된 아들이 있다는 것을 알게 된다. 걱정하던 박사는 학교에서 돌아오는 길에 아들도 집에 들르도록 하고, 루트(√)라는 별명을 지어준다. 두 사람은 야구라는 공통분모를 발견하고 즐거운 나날을 보내지만 루트의 야구경기를 보러 갔던 박사가 고열로 쓰러지자 세 사람의 관계는 문제가 되기 시작하는데….
국적이 다른 세 남녀가 만나 그랜드 캐년의 풍경 안에서 스스로를 목격하는 로드 무비. 미국의 사막을 여행하던 일본인 텟페이는 우연히 아내를 찾아 미국에 온 파키스탄인 알리와 만나고, 이어서 홀로 여행하는 미국인 사라와 동행하게 된다. 서로 다른 개성의 세 사람은 충돌하고 대화를 나누며 그랜드 캐년으로 향한다. 알리는 아내를 만나 함께 파키스탄으로 돌아가려하지만 아내의 마음을 돌리기 어렵다. 텟페이와 사라는 서로에게 사랑을 느끼지만 사라가 다가갈 때 텟페이는 물러선다. 돌아갈 시간이 다가오며 초초해지는 알리, 텟페이와 사라의 불협화음. 그리고 두 유색인종을 의심스럽게 쳐다보는 미국인들과 애국자법이라는 이명을 가진 테러대책법과의 불쾌한 조우. 이런 방식으로 <빅 리버>는 미국의 어디서든 개인의 여행이 정치와 만나고 인종간의 벽을 확인하며 서로의 이해심을 저울질 당하는 시대를 기록한다.
 제목에서 드러난 감독의 의도처럼 영화 속의 미국은 사람들이 몰려드는 거대한 강이다. 동시에 그곳은 사막에서 길을 잃은 세 주인공의 여행이 보여주듯 9.11 이후 자신이 있어야할 위치를 찾아가는 사람들의 회귀의 공간이기도 하다. 그러하기에 일본인 텟페이가 사라에 대한 감정을 분명히 하지 못하고 주저하는 것은 일본의 의미심장한 좌표확인일 수도 있다. (부산국제영화제 - 권용민)
전근 발령을 받는 바람에 프랑스 남부의 낯선 도시로 이사를 온 알랭(로랑 뤼카스)과 베네딕트(샬롯 갱스부르). 결혼 3년차인 그들은 서로에게 무척이나 헌신적인 커플이다. 어느 날 알랭 부부는 상사인 리차드와 그의 부인 알리스(샬롯 램플링)를 집으로 초대하게 되는데, 집에 들어서면서부터 이상한 행동을 보이던 알리스는 남편에 대한 증오와 경멸의 언행으로 저녁식사를 완전히 망쳐버리고 만다.
  그날 밤 알랭은 부엌의 배수관에서 죽어있는 레밍(스칸디나비아 북부에서 서식하는 쥐류, 집단이동 중 자살한다는 설이 있다)을 발견하고, 이 때부터 완벽하게 보였던 이들 부부의 삶이 꼬이기 시작한다. 각 인물들의 숨겨진 욕망이 위험스러운 판타지로 발전하고, 알리스가 알랭을 유혹하면서 상황은 점점 더 위태로워지는데...
  영화제 소개글. <레밍>은 숨겨진 공포와 욕망에 관한 영화로 2005년 칸영화제에서 개막작으로 호평받은 작품이다. '레밍'은 스칸디나비아 지역의 북쪽 지역에 서식하는 쥐의 한 종류로 영화에서는 이상한 일이 일어날 조짐을 의미한다. 도미니크 몰 감독은 이 작품을 거의 3년에 걸쳐 작업했다. 그는 초현실주의와 환상미술의 이탈리아 화가 데 키리코의 영향을 받아 극도의 정밀함을 통해 몽환적인 분위기를 돋우는 스타일의 연출방식을 보여준다. 영화의 스토리가 상상력의 세계에 있기 때문에 형식적인 면에서는 매우 분명하고 정돈된 느낌으로 보여주고자 했기 때문이다. <제인 에어>에서 절제된 연기로 격찬을 받은 바 있는 샤를로트 갱스부르가 베네딕트 역을, <스위밍 풀>의 샤롯 램플링이 앨리스 역을 맡아 열연했다.
하워드 스펜스는 이제는 한물간 할리우드 스타이다. 한때, 서부극 영화를 주름잡는 거물급배우였지만, 그의 지나칠 정도의 거만함과 이기적인 성격은 모두가 등을 돌리게 만들었고, 그는 이제 술과 마약, 여자에 파묻힌 나날을 보내고 있다. 어느 날 자신이 주연인 영화 촬영을 뒤로하고 아무런 말도 없이 사라진 하워드. 모든 신용카드 마저 없애고 그가 향한 곳은 고향이었다. 그곳에서 어머니집을 방문한 하워드는 서부 어딘가에 이제껏 존재조차 알지 못했던 자신의 아이가 있을지도 모른다는 사실을 알게 된다. 하워드는 텅 비어버린 그의 인생에 한줄기 빛이 될지도 모를 자신의 아이를 찾기 위해 자신의 옛 애인을 찾아 떠나는데...
어떤 사람들은 첫 눈에 사랑에 빠지는데 오랜 세월이 걸린다… <우리,사랑일까요?>는 우연한 기회에 친구가 되어 가꾼 우정과, 그 후 오랫동안 행복한 관계를 유지하는 사랑 사이의 애매한 관계와 그들의 운명, 사랑 등에 대해 그린 로맨틱 코미디 영화이다. <우리, 사랑일까요?)는 7년 전 LA발 뉴욕행 비행기에서 만나 서로가 어울릴 수 없는 최악의 상대임을 단언하는 올리버 (애쉬턴 커처)와 에밀리 (아만다 피트)와의 관계에 대해 들려주는 이야기이다. 그 후 7년 동안 그들의 관계는 끊임없이 이어지지만 언제나 타이밍은 좋지 않다. 서로 다른 연인과 다투고, 일로 고민하고, 이별을 하는 과정을 거치면서, 그들의 우연한 만남은 이제 서로에게 모든 것을 털어놓을 수 있는 진실한 친구로서의 관계로 발전한다. 불행으로 끝나버리지 않을 관계와 사랑을 찾아 나서면서, 올리버와 에밀리는 7년이란 세월이 흐른 이후에야 자신들이 진정으로 느끼고 있는 감정이 사랑과 흡사한 그 무엇일지도 모른다는 것을 깨닫게 된다.
70년대에 리치몬드 고교 농구팀의 스타로 이름을 날렸던 켄 카터 (사무엘 잭슨 분) . 이제 중년이 된 그는 스포츠용품 점을 경영하며, 역시 고교 농구 선수인 아들 데미언의 장래를 걱정하는 평범한 아버지로 살아가고 있다. 그런 그에게 모교의 농구팀 코치를 맡아달라는 제의가 들어오고, 카터는 망설임 끝에 코치 자리를 수락한다.
  캘리포니아 주에서도 주로 가난한 흑인들이 거주하는 리치몬드의 흑인 아이들은 대부분 학업을 중도에 포기하고 빗나간 인생 길을 걷는 일이 비일비재하다. 카터 코치는 반항적이고 제멋대로인 아이들만 모아놓은 듯한 리치몬드 고교 농구 팀을 맡아, 마음 속에 두 가지 목표를 세운다. 하나는 4년째 최하위 팀에 머물고있는 리치몬드 농구부에 옛날의 영광을 되찾아주는 일. 또 하나는 목표도 없이 방황하는 농구부 아이들이 지금보다 더 나은 삶을 살아갈 수 있도록 제대로 학교를 졸업 시키고, 대학에 진학시키는 일.
  카터는 첫 목표의 달성을 위해 아이들에게 혹독한 훈련을 시키고 규율을 따르도록 가르친다. 그리고 두 번째 목표를 위해, 아이들이 학생으로서 먼저 학업에 충실하도록 엄격한 기준을 정해 반 강제적으로 공부를 시킨다. 대쪽 같은 성격으로 자신의 신념을 밀어 부치는 카터의 교육 방식은 처음부터 학생과 학부모, 그리고 학교 선생들의 반감을 사게 되는데.
아프리카 태생인 UN 통역사 실비아 브룸 (니콜 키드만 분)이 그녀 외 극소수만이 알고 있는 언어로 아프리카 정치 지도자의 목숨을 위협하는 것을 엿들었다고 강력히 주장하면서 사건은 시작된다. 눈 깜짝할 사이에 그녀는 살인자들의 대상이 되어 목숨이 위태로워진다. 그러자 연방요원 토빈 켈러 (숀 펜 분) 의 보호를 받게 되면서 그녀의 상황은 더욱 더 끔찍해진다. 그녀의 미심 적은 과거와 그녀가 비밀스럽게 국제적으로 연결 되어 있다는 사실을 파헤치게 되면서 그녀가 음모 속으로 직접 뛰어들지 않았나 하고 더욱 의심하게 되고, 매 순간마다 그는 그녀를 더욱더 의심스럽게 만드는 증거들을 찾아내게 된다.
 실비아는 희생자일까? 용의자일까? 아니면 전혀 다른 무언가가 있는 것일까? 그리고 개인적인 마음의 상처를 가진 토빈이 과연 그녀를 안전하게 지킬 수 있을 것인가? 실비와 토빈은 서로 의지 하여야 하는 상황에서 너무 늦기 전에 엄청난 국제 위기를 막기 위해 끝까지 진실을 밝혀 내야 하는데..
스위스인인 카롤라는 남자친구와 함께 케냐에서 휴가를 보내고 떠나오기 전 날 리말리안이라는 마사이족 청년과 운명적인 만남을 갖게 된다. 난생 처음 겪는 감정에 따라 카롤라는 케냐에 남고 남자친구는 혼자 고국으로 돌아간다. 카롤라는 리말리안을 찾아 오지로 들어가게 되고 그곳에서 백인 여자인 엘리자베스의 도움을 받아 마사이족에 관한 이야기를 들으며 리말리안과의 재회를 기다린다.
  어느 날 원하던 리말리안이 그녀를 찾아오고 함께 리말리안의 마을로 들어간다. 카롤라는 마사이 마을에서의 생활에 적응해 나가고 리말리안과의 사랑도 더욱 깊어가는 가운데 고향인 스위스로 돌아가 주변을 정리하고 결혼을 결심하고 다시 돌아온다. 둘은 사랑으로 결합하지만 이를 보는 마을에 사는 백인 신부의 시선이 곱지만은 않다. 게다가 모든 것이 낯선 카롤라에게는 주변에서 일어나는 일에 이해할 수 없어서 답답하기만 한데...
30세가 되기도 전에 비틀즈의 인기를 앞서고, 엘비스 프레슬리, 제리 리 루이스 등과의 어깨를 함께 했던 ‘쟈니 캐쉬’의 천재적이고 열정적인 음악 인생과 지독하게도 외롭고, 열정적이었던 그의 사랑이 아름다운 음악에 맞춰 펼쳐진다.
  쟈니 캐쉬(호아킨 피닉스)는 어린 시절 부모님의 끔찍한 사랑을 받던 형이 사고로 죽은 뒤 평생을 형의 자리를 대신해 부모님의 사랑을 얻기 위해 노력하며 힘들어한다. 어린 시절부터 노래를 좋아했던 그는 작은 레코드회사에서 처음으로 자신의 앨범을 낸 뒤 순식간에 전 미국 소녀들의 우상으로 떠오르며 스타가 된다.
  이미 어린 시절 첫사랑과 결혼한 유부남이었던 쟈니는 역시 가수인 준 카터(리즈 위더스푼)와 투어를 다니다 열정적인 사랑에 빠지게 되고, 이미 온갖 약물중독으로 망가질 대로 망가진 그에게 ‘준’은 ‘쟈니’를 그 자신으로부터 구해줄 수 있는 유일한 사람이 된다.
진경은 길을 걷다가 살인자일지도 모르는 빨간모자를 쓴 남자를 본다. 그 후로 남자들은 빨간모자를 쓰고 나타나기 시작하고 여자들은 죽어간다. 외로운 여자의, 갈증의 희극.
  한국영화아카데미 21기 졸업작품
현정의 애인 성길은 술버릇이 아주 고약하다. 매번 다시는 술을 ‘과’하게 마시지 않겠다고 각서를 쓰지만, 그 각서만큼 세상에서 쓸모없는 종이 쪼가리가 없을 지경이다. 현정과 성길의 관계는 악순환의 연속이다. 성길이 주정을 부리고, 현정이 헤어지자고 한다. 제정신으로 돌아온 성길이 손이 발이 되도록 빌면 현정이 용서하지만 결국 성길은 또 술을 퍼마신다. 그리고 나면 헤어지자고 했던 현정이 원망스러워 더 심한 주정을 부리기 시작하는 것이다. 이런 한심한 남자에게 해결책은 단 하나 밖에 없다. 바로 그녀의 핵주먹. 뮤지컬과 판타지가 섞인 즐거운 영화지만, 마냥 즐거워하기엔 어딘가 씁쓸하다. (손희정)
물에 색 타는 걸 좋아한 나머지 맥주개발 연구원이 된 형 아키노부(사사키 쿠라노스케)와 열차를 좋아해 우울해지면 신칸선을 보러 가는 초등학교 직원 동생 테츠노부(츠카지 무가)는 함께 살고 있다. 야구, 낮잠, 군만두, 보드게임, 열차 등 자신들이 좋아하는 것을 공유하며 형제의 일상은 완벽하게 행복했다. 딱 하나 여친이 없다는 것은 제외하곤.
 시린 옆구리를 채우기 위해 둘은 카레파티를 연다. 초대된 사람은 동생 학교의 쿠즈하라 선생님(도키와 타카코)과 단골 비디오가게 점원인 나오미(사와지리 에리카). 두 사람의 엄청난 걱정과는 달리, 카레파티는 성공적으로 끝나고 아키노부는 자신의 마음이 나오미에게 향해있다는 것을 알게 되는데.
프랑스의 거장 알랭 레네의 최근작으로 알렌 에이크번의 희곡을 원작으로 한 영화. 여섯 개의 실내 세트와 어두운 조명 등 연극적 요소를 영화 속에 조화시킨 감독의 연출력이 놀랍다. 서로 얽히고 설킨 파리지앵 여섯 명의 복잡한 마음이 어떻게 통하게 되는지 지켜보는 것이 흥미롭다. 2006 베니스영화제 감독상, 여우주연상 수상작.
올해 베를린영화제 금곰상 수상작. 내몽골의 황무지를 배경으로, 몸이 불편한 남편을 떠나 새 삶을 찾으려는 여인의 이야기이다. 그녀는 그 과정에서 삶의 진정한 가치를 깨닫고, 스스로 자신의 운명을 결정짓는다. 중국 독립영화계의 기대주 왕 취엔안의 연출이 눈부신 작품.
  지금은 중국땅이 되어버린 내몽골, 사막지형의 척박한 땅에 살고 있는 투야는 두 아이와 우물을 파다가 불구가 되어버린 늙은 남편과 살고 있다. 그저 가족에게 짐이 될 뿐인 남편은 투야와 이혼하여 그녀의 짐을 덜어주고자 한다. 결국 둘은 합의하에 이혼을 하지만 투야는 재혼 조건으로 전 남편과 아이들 모두를 부양할 것을 고집하며 전 남편과 아이들을 떠안는다. 연일 밀려드는 청혼의 행렬, 그러나 전 남편과 같이 살겠다는 사람은 보이지 않는다. (orillia@naver.com)
붉은 태양과 푸른 파도가 넘실대는 슐라이강. 정치학 연구파트너이자 동거파트너인 미리암과 앙드레는 15세의 아들과 함께 휴가를 즐기고 있다. 너무 멀지도 그렇다고 너무 가깝지도 않게 거리를 유지하는 그들은 서로의 사생활을 존중하고 합리적인 관계를 추구하는, 겉보기엔 매우 이상적인 가족이다. 따라서 이들의 휴가에 아들의 여자친구가 함께 동행한다 해도 크게 문제될 것이 없다.
  다만, 나이에 비해 조숙하고 관능적인 리비아와 이웃집 매력남 빌 사이에 묘한 분위기가 흐르면서 미리암은 보호자로서 그둘의 관계에 선을 그어야 할 책임을 느낀다. 그러나 빌을 추궁하기 위해 나선 자리에서 미리암은 자신의 오해를 깨닫고, 오히려 상처 받고 위태로운 그의 독특한 매력에 빠져들고 만다. 이제 미리암과 빌 사이에 비밀스러운 관계가 시작된다.
  그러나, 빌이 사랑하는 사람은 미리암이 아닌 리비아. 걷잡을 수 없는 질투심과 꿈틀거리는 욕망에 사로잡힌 미리암의 삶은 전혀 예상치 않은 방향으로 흐르게 되는데…
탈출을 시도하던 레이첼의 가족은 적군에게 발각되어 모두 죽고, 그녀만 홀로 살아 남는다. 더 이상 잃은 것이 없다고 여기며 하루 하루를 보내던 그녀에게 적군의 본지로 침투할 스파이의 임무가 주어진다. 이 후, 자신의 매력과 기지를 십 분 발휘해 적군 장교 문츠의 연인이 되는 데 성공한 레이첼은 그의 사무실에서 일을 하게 된다. 그곳에서 그녀는 도청 장치를 설치하는 등 중요한 임무를 수행하며 본격적인 스파이 임무를 수행한다.
  레이첼은 중요한 스파이 임무 수행으로 혁혁한 공을 세우지만 점점 문츠 장교를 진심으로 사랑하게 된다. 문츠 장교 또한 레이첼이 스파이라는 사실을 눈치채고도 그녀를 매몰차게 뿌리치지 못하는데. 그러나 이런 그들의 애틋한 사랑을 전쟁이라는 잔인한 현실은 용서하지 않는다. 레이첼이 동지들을 구출할 최후의 임무를 전달받게 되고, 그 작전이 시작되던 날, 그들을 감싸고 있던 엄청난 음모가 그 실체를 드러내면서 뜻하지 않은 새로운 반전을 맞이하는데…
아름다운 소나타 선율과 함께 매일 아침 교도소로 출근하는 크뤼거. 60여 년간 여성 재소자들에게 피아노 레슨을 해오고 있는 그녀는 어느 봄, 한 아이와 만난다. 살인죄로 복역중인 교도소의 골칫거리 제니는 사납고 폭력적이지만, 사실 모두가 감탄할 만큼 천재적인 피아노 연주 재능을 갖고 있다. 두 사람이 처음 만난 날, 제니는 아니나 다를까 담당 교도관을 때려눕히고 만다.
  첫눈에 제니의 재능을 알아본 크뤼거는 교도소장을 설득해 제니의 피아노 콘테스트 참가 허락을 받아내고, 제니를 천재 피아니스트로 재탄생시키기 위해 노력한다. 제니를 시기하고 방해하는 세력들로 인해 연습은 순조롭지 못하지만 결국 두 사람의 열정과 끈기로 제니는 당당히 본선에 오른다. 마음을 닫아둔 채 세상과의 소통을 거부하던 제니는 크뤼거에게 서서히 마음의 문을 열기 시작하고, 쌓여온 상처에 대한 아픔을 토로하며 두 사람의 우정은 깊어간다.
  다른 사람의 관심과 사랑에 익숙하지 못한 제니는 콘테스트 본선에 출전하게 된 후에도 끊임없는 말썽과 탈옥으로 크뤼거의 애를 태우고, 결국 교도소 측으로부터 콘테스트 참가 취소 통보를 받게 된다. 이제 제니가 무대에 오를 수 있는 방법은 단 하나, 교도소에서의 탈옥뿐인데…
몸이 불편한 노모와 살고 있는 아든은 우연히 여자 시체를 발견해 언론의 주목을 받는다. 하지만 심술 맞은 노모는 막말을 일삼으며 아든을 괴롭게 한다.
 언니가 실종된 지 15년. 온 가족이 언니 찾기에만 매달린 상황에 레아는 시체보관소에 들어온 죽은 여자의 시체가 잃어버린 언니일 거라 확신하지만...
 일도 하지 않고 자신에게는 관심도 없는 남편을 둔 루스. 그녀는 우연히 남편의 창고에서 실종된 여자들의 피 묻은 속옷들과 소지품을 발견하게 된다.
 오래 전 가출한 딸의 죽음을 확인하러 온 멜로나. 딸에게 무슨 일이 있었는지 짐작도 못한 그녀는 딸의 친구 로제타로부터 충격적인 이야기를 듣게 된다.
 딸의 생일 선물로 커다란 인형을 산 크리스타. 딸에게 가기 위해 지나가는 차를 얻어 탄 그녀는 딸의 생일을 함께 보낼 수 있게 됐다며 기뻐한다. 하지만 그녀를 태운 그 남자는...
1970년대 여름 햇살이 따가운 스페인. 주인공 미겔리토와 세 친구는 수영장에서 한가로운 시간을 보낸다. 부잣집 아들 ‘파코’, 무술을 동경하는 반항끼 많은 ‘바비’, 그리고 무리의 막내 ‘모라탈라’는 여자들을 바라보며 음란한 얘기에 빠져있다. 하지만 미겔리토는 병원에 있으면서 세상을 다르게 보는 법을 배우고 시인의 길을 걷기로 결심한다. 그의 뇌리에 맴도는 것은 ‘단테의 신곡’. 병원의 죽은 사람과 초현실적인 대화를 나누며 지옥을 경험했다고 생각하는 미겔리토는 수영장에서 자기만의 베아트리체 '루리'를 만나 천국을 맞이한다. 댄서 지망생 루리는 발레리나를 꿈꾸지만 가난 때문에 발레 학원을 다니지 못하고 쿠바인 술집에서 춤을 추는 것으로 만족하고 있다.
  이렇게 네 명의 친구들은 청춘의 마지막을 한편 설레고 한편 힘겹게 보낸다. 미겔리토는 하고 싶은 일을 찾았으나 시인이 되고자 하는 자신을 인정해 주지 않는 주변의 시선, 그리고 루리와의 갈등으로 괴로워한다. 루리의 발레 학원비를 대주겠다는 ‘속옷 파는 남자’의 등장, 그리고 미겔리토에게 시를 가르쳐주는 ‘헬멧 선생님’의 등장은 두 사람의 갈등과 불신을 깊어지게 만들어 간다. 파코는 아버지 ‘알프레도’의 거대한 저택 같은 집에서 여자친구와 사랑을 나눌 수 있지만 어머지의 자살 시도와 아버지의 불륜 등으로 가정 붕괴의 위기를 겪는다. 그중에서도 가장 삐딱한 삶을 살고 있는 바비는 어머니의 재혼으로 런던을 다녀온 뒤 현재와 미래에 대한 극심한 불안에 휩싸이고 결국 폭력과 사건사고로 하루하루를 보낸다. 막내 모라탈라의 성장은 더디어서 단지 바비의 뒤를 따라다니며 그가 사고치는 것을 거들 뿐이다. 네 친구와 루리는 어느 비가 몹시 내리는 날, 거리 한복판에서 흠뻑 비에 젖으며 청춘의 자유를 마음껏 즐기지만, 비가 그치자 서로 다른 길을 가게 되는데..
1989년 중국, 정치적으로 격변하고 있는 불안한 시대를 배경으로 젊은 연인들의 농밀하고 복잡한 애증 관계가 펼쳐진다. 유 홍은 고향의 부모와 애인을 떠나 베이징에 공부하러 온다. 대학에서 성적인 자유분방함을 깨닫게 된 그녀는, 동료 학생인 주 웨이와 격한 사랑에 빠진다. 베이징의 대학생들이 민주주의와 자유를 요구하며 시위를 벌이기 시작할 무렵, 그들의 관계도 위험한 게임에 직면하게 된다. 천안문 사태를 배경으로 하여 논란이 되었던 작품으로, 중국 내에서는 상영이 금지되었다.
1947년 L.A, 한 무명 여배우의 엽기적인 살인사건이 대도시를 충격에 빠뜨린다. 예리하게 두 동강난 시체는 피 한 방울도 남아있지 않았으며 사체의 입술은 양 귀 쪽으로 찢어져 있었다. 너무나 잔인해 절대 비밀에 붙였던 일명 블랙 달리아 사건은 결국 언론에 의해 대중에 공개되고 사회는 더욱 공포에 휩싸인다.
 경찰청 권투경기로 인해 당시 최고 기관인 수사대에 입성하게 된 스타 복싱선수 출신 형사 벅키(조쉬 하트넷)와 리(아론 애크하트)는 블랙 달리아 사건에 긴급 투입된다. 열정적인 두 형사는 처음부터 자신들의 방식대로 사건을 재조사하기 시작하고 뜻밖에도 사건의 실마리가 풀려 나가기 시작한다. 그러던 중 사건에 강한 집착을 보이며 개인적인 수사를 펼치던 리가 의문의 살인을 당하게 되고, 벅키는 리의 죽음을 애도할 겨를도 없이 리의 수사 파일을 비밀리에 조사하게 된다.
 엄청난 단서들을 얻은 벅키는 리의 죽음 또한 이 수수께끼 같은 블랙 달리아 사건과 연관이 있음을 알게 되면서 혼란에 빠진다. 그 누구도 믿을 수 없게 된 벅키. 희대의 엽기적인 살인마를 잡기 위해 혼신의 힘을 다하는데.
젊고 부유한 보석 세공사인 아다처 부인의 집에 들어가기 위해 기존의 가정부를 사고로 위장해 없애버린 이레나. 결국 그 집의 가정부이자 딸아이 ‘떼아’의 유모로 취직한 이레나는 요리와 청소는 물론, 한번도 해 본 적 없는 운전까지 하며 그들의 환심을 산다.
  아다처 부부와 딸 아이 떼아의 신뢰를 얻기 위해 무슨 일이든 감행하던 이레나는 어느 날, 정체 모를 남자에게 쫓기게 되고, 떼아의 엄마가 집을 비운 사이 떼아에게 잔혹한 훈련을 시키기 시작하는데……이레나의 주위를 맴도는 한 남자, 그리고 그녀가 벌이는 의문의 행동들. 과연 언노운 우먼 ‘이레나’의 정체는 무엇일까?
1968년 미국 LA 엠버서더 호텔, 60년대 미국 사회를 대변하는 그들이 있었다! 매력적이고 카리스마 넘치는 이상주의자 로버트 F. 케네디 상원의원의 캘리포니아 대선 예비선거 사무소가 차려진 엠버서더 호텔. 분주하게 움직이는 참모와 선거원들, 히피에게 마약을 받아 환각 상태의 선거 자원봉사자, 은퇴를 앞둔 도어맨과 그의 친구, 전화교환원과 불륜에 빠진 총지배인과 호텔미용사인 그의 아내, 결혼을 앞둔 젊은 예비 부부, 술과 담배에 찌든 한물간 여가수와 남편, 파티에 참석하려 온 중년 부부, 꿈에 그리던 다져스 경기를 보려는 주방보조와 주변 사람들…
 드디어 6월 4일이 오고, 로버트, F. 케네디의 민주당 대선후보 당선 확정 소식이 전해지고 모든 이들의 환호 속에서 파티장에서 빠져나가던 바비를 향해 한 젊은 남자의 총구가 겨눠진다. 뒤이어 울리는 8번의 총성으로 순간의 기쁨을 누리던 그곳의 모든 이들의 운명이 엇갈리는데…
죽음의 검은 구름… 그 곳에도 사랑은 있었다!
 독일의 프랑크푸르트 근교의 조용한 마을, 여고생 한나(파울라 카렌베르그)는 ‘꽃미남’ 엘마(프란츠 딘다)와 짜릿한 첫 키스와 함께 사랑을 확인한다. 하지만 행복은 잠시.. 근처 원자력 발전소에서 폭발 사고가 일어나면서, 학교는 물론 도시 전체가 아수라장이 된다. 비가 내리기 전에 다른 도시로 피난을 가야 하는 절체절명의 상황. 엘마는 한나와 함께 떠나려 하지만, 한나는 남동생을 데리고 가기 위해 혼자 집으로 향한다. 방사능 비구름은 점점 다가오고, 혼란에 휩싸인 사람들 속에서 한나와 엘마는 결국 엇갈리고 마는데..
 한나와 엘마, 그들은 죽음의 비를 뚫고 다시 만날 수 있을까..
레스토랑을 차리는 꿈을 향해 성실하게 하루하루를 지내던 21살의 요타로(츠마부키 사토시 분). 8살 난 꼬마였던 그 때, 어느 날 갑자기 '여동생'이 생겼다. 그 후 그의 생애를 희망으로 가득 채웠던 그녀가 고등학교에 입학하며 그와 한 집에 살겠다고 찾아왔다.
 고등학교에 입학하며 오빠 집에서 같이 살게 된 여고생 카오루(나가사와 마사미 분). 하지만 그녀는 아무에게도 말하지 못한 비밀이 있다. 오빠는 그녀가 너무 어려서 기억하지 못할거라 믿고 있었지만, 그녀는 기억하고 있다. 그가 친오빠가 아니라는 것을.
 오키나와의 눈부신 태양과 투명한 바다, 향기로운 바람, 색색깔의 꽃들. 평소 그냥 지나치던 모든 것들이 둘이 함께 하면서 더욱 아름답게 다가온다. 하지만, 하고 싶은 말을 마음 속으로만 삼키면서도 행복했던 그들의 시간을 방해하는 사건들이 벌어지는데.
타이치는 늘 외롭다. 학교에서도 겉돌고 친구들과도 잘 어울리지 못한다. 카메라맨인 엄마는 타이치의 표현을 빌리자면, 마치 지구가 자기를 중심으로 돌고 있는 듯 한 사람이다. 엄마가 작업 차 멀리 떠나면서 타이치는 엄마의 연인인 수의사 야지마에게 맡겨진다.
 어느날, 타이치는 도로변에 웅크린 채 떨고 있는 새끼 여우를 발견한다. 덩그러니 홀로 남겨져 있는 새끼 여우의 모습에 타이치는 자기도 모르게 팔에 안아 올린다. 그런데 어딘지 너무 얌전해 보이는 새끼여우. 알고보니 새끼여우는 듣지도 보지도 못하는 장애를 가지고 있었다. 안락사를 시키는게 나을거 같다는 수의사의 말에도 타이치는 새끼여우를 포기할 수 가 없다. 새끼여우에게 헬렌이란 이름을 지어주고는 자신이 헬렌의 설리반이 되기로 한다. 하지만 뇌 손상을 입어 볼 수 없고 들을 수 없어 모든 게 두려운 헬렌은 우유 조차 겁이나 먹지 못한다. 그런 헬렌을 타이치는 엄마처럼 지극정성으로 돌본다. 그런 타이치의 마음을 본능적으로 느꼈을까? 헬렌은 어느새 타이치가 주는 우유를 스스로 핥아 먹게 된다. 그렇게 서로에게 의지하며 소중한 존재가 된 타이치와 헬렌... 하지만 헬렌의 몸은 점점 악화되어 가고 그들에겐 남은 시간이 많지 않은데 …
루시(에슐리 쥬드)는 낯선 남자와 모텔에서 잠을 자고 일어나 또 다시 후회한다. 전날 밤 만취하여 이름도 기억하지 못하는 남자와 잠을 자고 맞이하는 이른 아침은 불쾌하지만 일상으로 돌아가야 한다. 할머니를 돌봐드리러 갔다가 아버지의 소식을 들은 루시는 아버지의 새집을 찾아간다. 오래된 아버지와의 불화를 극복하려는 루시는 아버지가 다니는 교회에 같이 가자고 제안한다. 기타리스트였던 아버지는 록 음악으로 전도하는 독특한 교회를 다니고 루시는 그런 아버지와 말없이 함께 한다. 그러던 어느 날 여느때 처럼 바에서 술을 마시던 루시에게 칼이라는 남자가 접근한다. 만나자 마자 잠자리를 갖던 다른 남자와 달리 루시는 칼과 다음을 기약한다. 칼이 다시 연락해 오고 둘은 만났다 헤어짐을 반복한다. 루시는 칼과 잠이 든 다음에도 언제나처럼 불쾌한 아침을 맞이한다. 그런 루시의 모습에 칼은 불편하기만 한데 어느 날 루시가 또 다른 남자와 술을 마시는 모습을 본 칼은 이별을 결심한다.
1920년, 프랑스 치하의 베트남. 프랑스는 베트남 출신 무술 고수들로 호위대를 결성하여 독립군의 정신적 지주 디칸을 체포하라는 명령을 내린다. 호위대는 그를 색출하기 위해 무고한 사람들을 학살하고 그의 딸 쑤이를 잡아들여 온갖 고문을 가한다.
 한편, 쑤이의 고문을 지켜보며 조직의 만행에 회의를 느껴가던 호위대 소속 청은 그녀의 탈출을 도우며 조직으로부터 도망친다. 호위대의 끈질긴 추격에 생사를 함께 한 두 사람은 서로에게 점점 끌리지만 쑤이는 여전히 자신을 돕는 청에 대한 의심을 떨치지 못한다. 두 사람이 조금씩 디칸의 은둔지에 가까워 질 수록 그들을 뒤 쫓는 호위대의 포위망은 점점 좁혀져만 가는데..
이스라엘의 국경지역을 순찰하는 두 병사. 그들은 순찰하는 데에는 관심이 없고 축구경기를 듣기 위해 라디오 주파수를 잡는 데만 신경을 쓴다. 이때 갑자기 나타난 2명의 팔레스타인군에 놀라 라디오를 떨어뜨린다. 철조망을 사이에 둔 4명의 병사는 서로 총을 겨눈 채 라디오에서 흘러나오는 축구 해설에 귀를 기울인다. 이스라엘과 팔레스타인의 씁쓸한 현실을 코믹스럽게 풀어낸 작품. (전주국제영화제)
샤일로 기독학교의 미식 축구팀 감독 테일러는 인생 최대의 위기를 맞고 있다. 가정에서의 문제, 계속 지기만 하는 미식 축구 팀, 심지어 자신의 직장까지 위협받게 되지만, 그는 혼자가 아니였다. 이기든 지든 하나님께 영광을 돌리기 위해 팀과 함께 목적을 새로인 한 그에게 놀라운 변화가 일어나기 시작한다.
2007년 10월 19일. 조지 W. 부시 미국 대통령이 경제포럼에 참석해 연설을 하기 위해 시카고에 도착한다. 부시의 정책에 반대하는 격렬한 시위가 벌어지는 가운데, 대통령은 무사히 연설을 마친다. 하지만 대통령이 호텔을 떠나는 순간, 인근 빌딩에 있던 한 저격수에게 총격을 받게 되고 부시 대통령은 바로 병원으로 후송되었지만 5시간 만에 사망하고 만다.
  대통령을 죽인 범인의 정체는 점점 미궁으로 빠지고 대통령의 죽음으로 혼란과 무질서가 초래 될지도 모른다는 극도의 긴장감이 미국사회를 휩쓴다. 이런 가운데 딕 체니 부통령이 임시 대통령직을 수행하게 되고, 자말 지크리라는 남자를 암살범으로 체포 된다. 지크리의 유죄가 확정되며 수사는 종결되는 듯 하지만 그 와중에 새로운 증거들이 하나 둘씩 드러나게 되는데…
'엘리스(모넷 마주)'은 남학교들을 찾아다니며 춤을 추는 전문 에로틱 댄서 '윌리걸'이다. 시골의 외딴 사립학교 학생 '라울'이 그녀를 초청하는데 성공하고 이 조용한 학교가 갑자기 바빠지기 시작한다. 그녀가 화끈한 공연을 할 수 있도록 만반의 준비를 하는데, 룸메이트 '제임스(줄리안 모리스)'에게 도움을 청한다. 홀어머니 밑에서 학업에만 매진하던 모범생 제임스는 전교생이 함께 한다는 조건으로 합류하는데 그의 지도 아래 학생들은 '윌리걸'의 무대를 완벽하게 준비한다. 그리고 드디어 그녀가 왔을 때, 그야말로 광란의 밤을 보낸다. 하지만 제임스는 곧 아버지의 유품인 손목시계가 없어졌음을 알게 된다. 윌리걸이 가져갔을 것이라 믿은 제임스는 선생님의 허락하에 기차를 타고 뉴욕으로 그녀를 찾아간다. 그리고 그만 제임스는 그녀와 사랑에 빠지고 뜨거운 밤을 보낸다. 이 사실을 안 학교는 제임스에게 심각하게 경고하지만, 제임스는 모범생으로서 보장된 미래를 포기하고 그녀를 다시 찾아가는데…
{보스톤, 수십년 전. 난 내가 처한 환경의 산물이 되기보다, 환경이 내가 만든 산물이 되길 원한다. 과거엔 우리에게 교회란 게 있었다. 그것은 우리가 각자 가졌다는 유일한 방식이었다. 콜럼버스의 기사들은 머리통을 깨부시는 정말 사나운 놈들이었다. 이탈리아 놈들은 자신들의 몫으로 도시의 한 부분을 접수했다. 한 아일랜드인이 일자릴 구할 수 조차 없었던 때로부터 20년 후, 우린 '대통령제'를 따르기로 했다. 교회는 이제 편히 잠드시길.. 그게 바로 깜둥이들이 깨닫지 못한 부분이다. 내가 깜둥이들에 비해 아는 게 하나 있다면, 바로 이거지. 아무도 알아서 주진 않는다. 스스로 받아 내야 하는 것이다.}
  남부 보스턴 매사츄세츠 주 경찰청은 프랭크 코스텔로(잭 니콜슨)가 이끄는 막강한 세력을 지닌 보스턴 최대 범죄조직망을 일망타진하기 위해 신참 경찰 빌리 코스티건(레오나르도 디카프리오)을 조직에 침투시킨다. 빌리가 경찰 뱃지를 반납하고 보스턴 길거리를 떠돌다 코스텔로의 신임을 얻기 위해 애쓰는 동안 또 다른 신참 콜린 설리반(맷 데이먼)은 경찰청 내에서 승승장구하여 특별 수사반에 배치된다.
  특별 수사반의 임무 역시 코스텔러를 제거하는 것. 그러나 사실 콜린은 경찰청에 투입된 코스텔로의 첩자. 경찰청의 동태를 사전에 코스텔로에게 알리는 게 그의 진짜 임무였던 것이다. 결국 갱단과 경찰이 서로 상대방의 조직에 위장 침투한 것이다. 빌리와 콜린이 서로의 임무를 수행하는 동안 양쪽 조직 모두 첩자의 존재를 눈치챈다. 언제 정체가 탄로날지 모르는 상황 속에서 두 사람은 상대방의 정체를 캐내기 위해 혈안이 된다. 상대보다 한발 늦으면 자신이 죽는 상황, 두 남자는 서로의 운명에 비극의 총구를 겨눈다.
재춘과 선재는 비오는 날 우연히 버스 정류장에서 마주친다. 같은 버스에 올라탄 두 사람. 이들의 첫 만남은 과연 운명적인 사랑으로 이어질 수 있을까? 동일한 하나의 사건을 바라보는 인물들의 서로 다른 시점이 교차하는 이야기 구조를 통해 각각의 관계 속에 남녀의 심리가 긴장감 있게 묘사된다. 이 구조에 숨어있는 일종의 트릭을 찾는 것은 보는 이의 재미를 증가시켜준다. (전주국제영화제)
어릴 적 사고로 두 팔을 잃은 철수는 산나물 채취로 연명하며, 홀로 고요한 나날을 보낸다. 그러던 어느 날 갑자기 벙어리 여인 향숙이 나타나 그의 집에 머물게 되고, 초라하고 보잘것없던 외톨이 철수의 집은 그녀의 손길로 어느새 아늑한 온기가 스민다. 말이 닿지 못하고, 손이 닿을 수 없는 두 사람은 그 침묵의 공간 속에서 서로에게 교감을 느끼지만, 철수는 향숙에게 드리워진 죽은 제 어미의 그림자 때문에 혼란에 빠진다. 향숙과의 나날은 점점 사랑으로, 사랑은 자책감으로, 자책감은 자멸로 치닫고 마는데…
  영화제 소개글. 재중동포 김광호 감독의 인상적인 데뷔작. 육체적, 정신적 천형(天刑)을 안고 살아가는 한 남자의 이야기를 그리고 있다. 두 팔을 잃고 혼자 살아가는 철수는 벙어리 여인 향숙과 살게 되면서 아늑함을 느끼지만, 어머니에 대한 죄책감이 떠올라 괴로워한다.
1963년(쇼와38년) 늦은 봄, 도쿄 올림픽을 한 해 앞두고 있던 일본. 고도경제성장을 계속하며 한껏 들떠있는 도쿄, 아사가야에 한 무리의 젊은이들이 미래의 큰 꿈을 안고 모였다. 가난하지만 함께 꿈을 꾸며 언젠간 이루어질 것이라는 굳은 믿음을 갖고 살아가는 이들. 만화가로서의 꿈을 지켜나가는 에이스케(니노미야 카즈나리), 가수 지망생 쇼이치(아이바 마사키), 화가를 꿈꾸는 케이(오노 사토시), 소설가임을 자처하는 류조(사쿠라이 쇼), 그리고 유일하게 열심히 일하는 근로청년 유지(마츠모토 준). 이들은 각자 나아갈 길은 다르지만 언젠가는 다시 만날 것을 기약하며 헤어진다.
 2개월 후, 뿔뿔이 흩어졌던 네 명의 젊은 예술가들은 필연처럼 재회하게 되고.. 결국 그들은 에이스케의 3평 남짓한 방 한 칸짜리 아파트에서 빈둥대며 공동생활을 시작한다. 그런 네 사람의 모습을 안타깝지만 따스한 시선으로 지켜보는 유지. 돈이 떨어지면 남에게 의지하고, 뭔가 건수가 생기면 술을 마시며 자신들의 꿈을 이야기한다. 이렇게 가난하지만 웃음이 끊이지 않던 어느 여름의 날들이 하루하루 지나가고, 이들은 냉혹한 현실에 직면하게 되는데..
여주인공 상원은 실업계고등학교에 들어가 ‘매그놀리아’라는 학교 밴드의 일원이 된다. 매그놀리아 팀원들은 선배들의 권유로 이웃의 남자고등학교의 밴드와 연습을 하면서 화합의 자리를 갖게 된다. 이 과정에서 친구들은 서로 연적이 되기도 한다. 그러나 가장 큰 고민은 연예도, 성적도 아닌 불투명한 미래다. 실업계 고등학교라는 특성 때문에 졸업 후 취칙을 해야 할지 아니면 인문계 고등학교처럼 대학진학을 시도해 봐야 할지 저마다의 고민이 있다.
탈북자들의 사회적응교육기관에서 교육을 마치고 이제 막 대한민국에 첫 발을 내딛은 진욱. 임대 아파트에 입주한 첫 날 저녁, 대형 할인마트에 갔다가 집으로 돌아가는 길을 잃어버린다. 진욱이 집을 찾기 위해 올라탄 택시를 몰고 있는 혜정 역시 서울에 정착한지 10년째인 탈북자다. 두사람은 택시를 타고 밤새 서울 거리를 돌아다니지만, 결국 집을 찾지 못하고 헤어진다. 날을 새고서야 가까스로 집을 찾은 진욱은 다음날 탈북자 친구들을 만나러 부산으로 향한다. 부산행 버스에서 그는 버스를 잘못 탄 베트남 출신의 이주노동자 팅윤을 만난다. 한국어를 전혀 못하는 팅윤을 외면하지 못한 진욱은 팅윤을 보살피게 되고, 우여곡절 끝에 팅윤의 애인을 찾아 부안까지 동행하게 된다. 낯선 서울에 불시착한 이방인들, 그들의 서툴고 고단한 동행의 끝에는 무엇이 기다리고 있을까?
베이징에서 샵을 운영하는 성공한 사업가 린동(양가휘)과 부인 왕메이. 행복한 꿈을 안고 베이징으로 온 동거커플 핑궈(판빙빙)와 안쿤. 가난하지만 순수한 사랑을 나누며 행복하게 지내던 핑궈는 어느 날 일하던 샵에서 원치 않은 동침으로 임신까지 하게 된다. 이 사건을 계기로 네 사람의 심경이 복잡하게 요동치기 시작한다. 포기했던 자식을 얻을 희망이 생긴 린동, 남편을 증오하지만 다른 여자에게 자신의 자리를 뺏길 수 없는 왕메이, 가난을 벗어나 새 출발의 기회를 얻고 싶은 안쿤, 남편의 사랑과 아이를 모두 지키고 싶은 핑궈! 얽히고 설킨 네 남녀의 엇갈린 욕망은 예상을 뒤엎는 거래를 시작하게 하는데…
전쟁 중 심한 부상을 입어 오랜기간 가족과의 연락이 끊겼던 스테판은
 곧 돌아간다는 편지를 보내지만 그리움을 담은 그의 편지는 예상치 못한 결과를 초래한다.
 [제2회 유럽단편영화제]
리스본 교외의 허물어진 판자촌의 일상. 새롭고 더 나은 삶은 안락함과 경제 성장에 대한 약속으로 공표된다. 그 와중에 비르질리오는 정말 새로운 냉장고가 필요한지 스스로에게 묻고, 벤빈도와 마리아는 결별하고, 이사벨은 창문 아래로 투신하는데… (전주국제영화제)
오오시마 주리는 초등학교부터 별 문제를 일으키지 않고 부모의 말을 잘 듣는 아이였다. 주리는 만약 자신이 모든 아이들에게 인기 있는 카나코였다면 어땠을까? 하지만 왕따를 당하는 입장도 아닌 자신이 그저 그런 존재로 느껴진다. 중학교 입시 시험 때문에 학교를 일주일 동안 빠진 뒤 돌아온 주리는 갑자기 카나코가 왕따로 바뀐 현실에 놀란다. 졸업식 날 둘은 텅빈 교실에 앉아 처음으로 이야기를 나누는데, 카나코는 인기인에서 왕따로 역할을 바꾼 것일 뿐이라고 말한다. 그리고 주리는 자신의 어떤 역할을 맡고 있는지 고민하기 시작한다. 둘은 같은 중학교에 갔으나 여전히 왕따를 당하는 카나코에게 주리는 친구라고 말하지 못한다. 한편, 주리의 부모는 잦은 부부싸움 끝에 이혼하게 주리는 어머니와 단둘이 살게된다. 고등학생이 된 주리는 문예반에 들어간다. 왕따를 당하다 시골로 전학간 카나코에게 메일을 보내기 시작한다. 실명이 아닌 ‘코토리’라는 가명으로, 카나코 또한 ‘히나’라는 가명으로 새로운 연락을 시작한다. 코토리와 히나의 이러한 비밀 이야기는 핸드폰 메일을 통해서만 전달된다. 주리의 도움으로 히나가 된 카나코는 새로운 학교에서 인기인이 되는데…
100년 전 영국, 꿈 많은 소녀 엔젤은 남들이 감히 상상조차 하지 못했던 것들을 서슴없이 꿈꾸며, 두려움 없이 활자로 옮기고, 하나씩 실현시켜 나간다. 성공, 명성 그리고 사랑까지…꿈꾸던 것을 모두 이룬 그 다음에는 무엇이 있는 것일까?
대형 마트 때문에 장사가 잘 되지 않는 동네 슈퍼에 술에 취한 아버지 대신 일을 하게 된 기영. 하루 종일 동네를 뛰어다녀보지만 한명의 손님도 오지 않는다. 저녁이 돼서야 찾아온 한 꼬마아이가 초코파이를 찾는데 슈퍼안에서 보이지 않는다. 기영은 아이에게 초코파이를 주기 위해서 대형마트로 간다. (A small supermarket is not a good business due to the big market any longer. Ki-young gets to work there instead of his alcoholic father. There is no single customer to come to his supermarket any longer. Finally, one kid comes in the late afternoon, but they don't have what he wants. Ki-young goes to the big market to give it to him.)
 연출의도. 지금 우리의 동네가 사라져간다. 오래된 구멍가게와 비디오 가게, 작은 떡볶이 집등 사라져가는 흔적들만큼 우리의 경험과 추억의 폭은 점점 좁아져 가고 있다. 어느 순간부터 시작된 대형화되고 규격화된 것들에 의해서 사라져가고 있는 것은 다름 아닌 내가 서 있는 삶의 자리이다. 그 자리에 선 우리가 잊지 말아야 할 소중함에 대해서 이야기 해보고 싶었다. (Our town is going to disappear now. The range of our experience and memory is getting to be narrowed as if it has faded away such as old small store, video store and small snack bar ect. What is going to evaporate by big and standardize from some other day, was none other than my life position that I stand. I would like to tell the precious things that we shouldn't forget.)
 부산국제어린이영화제 (2008), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2008), 제33회 서울독립영화제 경쟁부문 (2007), 제5회 서울기독교영화제 (2007), 퍼블릭엑세스 시민영상제 작품상 (2007)
그녀들의 삶은 구질구질하고 답답하기만 하다. 열심히 사는 것이 그런 삶으로부터의 탈출을 실현시켜 주리라고 꿈꾸지만 현실은 그녀들의 소박함을 비웃을 뿐이다. 사소하게 시작되었던 사건은 그녀들에게 어설픈 용기를 줬지만 그녀들은 되돌릴 수 없는 소용돌이로 빠져 들게 되고 마침내 소박한 꿈을 꾸던 평범한 여자들의 삶은 벼랑 끝으로 내몰리고 만다.
  연출의도. 아름답고도 슬픈 우리가 세상에 하고 싶은 말. 일상에서 벗어난 질주와 해방. 절망이 아닌 희망으로... 새로운 시작에 대해... 진공 속으로 뛰어든 두 여인의 이야기.
  참고사항. 장혜진 7집 동명 앨범의 뮤직비디오로 제작된 작품.
대립하고 있던 조직과의 싸움에서 패한 조폭 두목 정태수는 도망갈 장소를 찾아 시골 항구마을에 들어선다. 모든 것을 잃은 남자가 피우는 마지막 담배 한 모금. (A beaten gangster boss Jung Tae-Soo, the man called a tiger, will be exiled to the other country. but he go to meet his last moment!)
 연출의도. 거친 삶을 산 한 남자의 최후의 순간과 그 남자의 과거가 궁금한 순간을 동시에 포착하고 싶었다. (I hope to capture the man met his last moment and that same time his history. so I tried to express a the man called tiger frustrated with the various violently attack.)
예쁘게 매듭을 한 신발에 집착을 하는 할머니에게 미각이 없는 청년이 떠도는 소문을 따라 뉴욕에 찾아온다. 맨해튼 북쪽 207가에 위치한 디귿자 모양 아파트에 혼자 사는 은자는 찾아온 손님을 그냥 보내기 싫어 재의 미각을 고쳐주기로 약속 한다. 어느 날, 은자는 발레슈즈를 발견하게 되고 그것이 삶의 작은 희망처럼 은자와 재를 변화시키며 그렇게 그들의 호기심 많은 동거가 시작된다.
 A guy, who is insensible of taste, must go to New York to meet a strange old lady who can heal his pain, according to the rumor. Although initially distrustful of each other, the two form an uncommon bond as they venture from their daily life to the full sensuous life.
유머와 익살 넘치는 의사 아버지 ‘아서’는 항상 주변의 모든 사람들을 즐겁게 해준다. 하지만 누구나 어렸을 때는 어른의 행동들을 온전히 이해할 수 없듯, 아서의 아들 ‘블레이크’도 그런 아버지의 모습에 오히려 어리둥절해하며 엉뚱한 상상과 오해를 한다. 한 입 가지고 두 말 하고, 실패하지도 패배하지도 심지어 영원히 죽지도 않을 것처럼 여겨졌던 아버지. 그러던 블레이크는 어느덧 두 아들의 아버지가 되고, 점점 기억을 잃어가는 아버지를 눈앞에서 지켜보면서 마침내 아버지의 진실한 모습을 하나하나 알아가게 되는데…
 유머가 넘치고 유쾌한 성격이지만 고집불통에 잔꾀를 잘 써서 종종 가족들을 창피하고 곤혹스럽게 만드는 의사 아버지 아더. 어느날 아버지가 바람을 피운 사실을 알고 괴로워 하며 증오심으로 청소년기를 보낸 아들 블레이크는 성인이 되어서도 아버지와 소원하게 지내다가 아버지가 암에 걸려 시한부 삶을 살게 되자 과거를 회상하며 부자간의 앙금을 털어내 보고자 시도하지만 마음 먹은 대로 되질 않는다. (amayadory@naver.com)
 암으로 돌아가신 아버지를 추억하며 자신의 어린 시절부터 어른이 되기까지 아버지와 함께 했던 세월을 그린 작품. 2008년 10월 1일부터 3일간 56회 서울기독교영화제 주관으로 시네마 정동과 드림시네마에서 상영되었다. (amayadory@naver.com)
여자중학교의 동급생 살인 사건으로 딸을 잃은 주니치는 모든 것을 버리고 시골에서 막노동을 하며 살아간다. 가해 소녀의 어머니 노리코는 극복할 수 없는 죄책감에 시달린다. 서로를 알아보지 못하는 그들에게는 죄책감과 고독이라는 공통점이 있고, 몹시 가까이에 있다.
<유, 더 리빙>은 큰 줄거리를 중심으로 전개가 되는 영화가 아닌, 이 세상에 살고 있는 여러 인생의 모습들을 보여주고 있다. 한마디로 특별한 사연을 지닌 인물이 아닌, 바로 우리가 살아가고 있는 모습을 보여주는 영화라고 할 수 있다. 영화는 인물들의 삶을 다양하게 그려주고 때로는 관객을 향해 직접 자신의 이야기를 풀어내기도 한다. 삶의 우울, 기쁨, 씁쓸함, 기대 등 우리가 겪는 많은 감정들과 생각들을 보여주는 비극적 코미디.
  영화제 소개글. 인생의 의미와 무의미야말로 감독의 전작 <이층에서 들려오는 노래>에 비견될 수 있는 이 영화가 정교하게 구축해서 보여주고자 하는 주제이다. 두서 없는 듯하면서도 흥겨운 동시에 절망적이고 달콤쌉쌀한 이 영화의 장면들은 우리 모두가 진정 공감할 수밖에 없는 희비극을 완성하고 있다.
  영화 소개. <유, 더 리빙>을 통해 우리는 인간이라는 존재에 대해 생각해 볼 수 있을 것이다. 하지만 톨스토이의 ‘사람은 무엇으로 사는가’처럼 묵직한 질문을 던지지도 않으며, 섣불리 ‘인생은 아름다워’라고 결론짓지도 않는다. 제목에서 읽을 수 있듯 ‘살아갈 수 밖에 없는 존재’로서의 인간에 대해 보여주고 있다. 이 영화는 평소에 다른 영화들에서는 접해보지 못한 색다른 스타일로 인간에 대해 이야기하려 한다. 있을 법한 상황들과 겪었을 법한 상황들인데도 묘하게 이질적인 느낌을 주면서 그런 느낌이 웃음을 자아내고 있다. 40여 년의 세월 동안 단 네 편만을 연출한 감독 로이 앤더슨은 이 영화를 통해 현대 삶의 허무함에 던지는 풍자적이고 부조리하며 우스꽝스럽고 통찰력 있는 시선으로 다시 돌아왔다. 이전 작품들이 그러했듯이 관찰자의 시선으로 회화 같은 정경을 보여주는 이 영화에서 감독이 섬세하게 구축한 프레임은 인간성에 대한 많은 이야기를 담고 있다.
길에서 폐휴지를 주워가며 생계를 이어가는 할머니. 어느 날, 쓰레기더미 속에서 버려진 갓난 아기를 발견하고, 잠시나마 자신의 처지와 비슷한 동질감을 느낀다. 할머니는 버려진 아기와 생계가 달린 아기가 담겨있던 박스 중 어떤 걸 선택할지 고민에 빠지게 되는데… 거리를 전전한 노동의 대가로 건네진 3,000원이 씁쓸함을 남긴다. (Along the road an old lady survives financially, by picking up rubbish and waste. One day, within the waste, she finds a baby inside a box and becomes attached to the baby as they have things in common. Will the old lady choose the box or the baby...)
선아는 학교에서 가장 공부도 잘하고, 예쁜 학생이다. 선생님과 친구들 모두 곧 다가올 학교 선거에서 선아가 총학생회장으로 선출 되는 건 당연하다고 생각한다. 그러던 어느 날 선아는 수업시간에 치른 쪽지시험에서 한 문제를 틀리고, 자존심이 상한다.
 2009 Busan Asian Short Film Festival - Competition, 2008 Korea Visual Arts Festival - 2nd Prize in Amateur Section, 2008 eMotion Film Festival - Best Awards
미국에서 태어난 인도 여인 마야와 그녀의 절친인 미국여인 알렉스는 마야의 부모님 고향인 인도의 벽지인 우티로 여행을 온다. 마야는 부모님이 미국에서 절대로 고향에 안가는 것을 이상하게 여기고 고향집 ‘마니카 페리야 비두’ 저택을 찾아간다. 그들을 반겨준 마야 숙모는 이 둘을 환대하며, 둘은 이 아름다운 저택에서 머물게 된다. 마야는 저택 너머의 깊은 숲 속의 동굴에서 만난, 마법의 약을 실험한다는 미트라란 남자에게 반해 카마수트라 사랑에 빠지고, 알렉스는 화가 밀린드의 모델을 하면서 밀린드와 사랑에 빠진다. 어느 날 알렉스가 마야 숙모의 사진을 찍었는데 배경인 저택은 일그러진 흉가로 나오고 숙모는 알아볼 수 없는 모습으로 사진이 현상되자 밤중에 집을 수색하던 중 집사인 아푸를 만나 현실을 깨닫게 된다. 아푸는 알렉스에게 주술에 걸린 마야를 구할 인도 고서를 주고 쓰러지자 그녀는 아푸 역시 유령이었으며 이 집은 오래 방치된 흉가임을 확신하는데…
아내와 이혼을 결정하고 방황하던 줄리안은 누가 봐도 아름답고 신비로운 매력을 지닌 마이클을 우연히 만나 호기심을 느낀다. 엄마에게 상처를 받아 암울한 어린 시절을 보낸 마이클의 과거는 어쩐지 줄리안의 그것과 닮아있다. 줄리안은 유난히 자유분방한 생활을 하는 마이클을 점점 더 이해할 수 없지만 그럴수록 그녀에게 빠져든다. 한편 줄리안의 집에서는 누나의 남편이 찾아와 폭력을 휘두르고, 줄리안은 자기도 모르게 흥분하여 매형을 돌로 내려친다. 매형이 혼수상태에 빠진 상황에서, 인수합병을 앞두고 있던 줄리안의 회사는 이 사건에 민감하게 반응해 계속 줄리안을 조여온다. 그는 여러 가지 문제 속에서 압박감에 시달려 대화가 통화는 마이클을 곁에 두고 싶어하지만 뜻대로 안 되자 점점 더 심하게 집착하게 되는데…
여자는 나이트클럽에서 만난 남자가 원나잇 스탠드를 요구하자 복잡한 마음이 든다. 결국 남자의 요청에 거부하지 못해 호텔로 향한 그들은 함께 밤을 보내며 서로에 대해 알아가며 가까워 지는데…
수상내역 2008 MONTE-CARLO TV FESTIVAL - 최우수 여우주연상. "내 자신을 통제할 수 없는 감동의 작품". <레즈비언라이프어바웃닷컴>
  핑거스미스의 작가 세라워터스의 두 번째 소설『끌림Affinity』(1999)을 영화화 한 작품이다. 세라워터스는 이 작품으로 첫 번째 소설만큼이나 극찬을 받으며 서머싯 몸상, 『선데이 타임스』의 올해의 젊은 작가상을 받기도 했다. 영화는 1870년대의 여성 교도소를 배경으로, 영매들의 세계를 보여준다. 우울한 상류층 숙녀 마가렛 프리오는 정신 치료의 일환으로 여자 감옥에 봉사활동을 다니게 되는데, 거기서 과거 영매였던 신비로운 죄수 셀리나 다웨스를 만나게 된다. 마가렛은 셀리나의 묘한 매력에 두려움을 느끼지만 결국 사랑에 빠지게 되고, 신분을 뛰어넘어 사랑을 택하고자 하는데... 과연 이들의 사랑은 행복한 결말을 맺을 수 있을까?
대만의 숨은 실력파 감독 장초치의 오랜만의 신작. 체는 이름난 갱 아들을 칼로 찌른 동생의 죄를 대신해 감옥에서 복역한 후 고향으로 돌아온다. 아버지와 함께 3년 동안 일본으로 피신했던 렌도 의 일을 정리하기 위해 돌아온다. 대만고유의 정취를 매혹적으로 담아낸 비극적 결말의 영화.(Che returns to Nanfang’ao after taking the rap for his younger brother who stabbed the son of a gangster named Shun. Ren is also back, after spending the last three years in Japan with his father, who will also return to settle an old score with Shun.)
사이드 이펙트는 강간으로 징역살이를 하게 된 아들을 둔 한 엄마의 심정을 다룬 영화 입니다. 아들의 흰색 후드티를 빨기 위해 빨래방을 다녀오는 이 여자의 소소한 일상의 반나절을 통해, 범죄자 엄마의 상실감, 자책, 치욕스러움 등이 얽힌 복잡한 감정을 주위 사람들의 시선을 통해 조명합니다.
 SIDE EFFECT follows a half-day journey of JANE, the mother whose life is turned upside down by her son's imprisonment for rape. We see her struggle with the gazes of blame from the neighbours and with her own conflicting emotions of shame and self-blame. The film gives an insight into how life continues for those parents whose children have been convicted of serious crimes, and how carrying out the most mundane everyday routine can be a challenge.
 제10회 필름스톡국제영화제 (2008, 영국)
 Golden Lion 영화제 (2008, 스와질랜드)
 제14회 Royal Television Society Student Television Award 드라마부문 수상 (2009, 영국)
붉은 옷은 제1계급에게만 허용되어있다. 그리고 그녀는 제4계급이었다. (Only the first class can get a red dress. But she was in the fourth class.)
 연출의도. 꿈은 누구에게나 평등하게 주어지는 것일까. 꿈이 가진 배타성과 그에 따른 욕망의 문제를 ‘색의 금기’라는 설정을 통해 표현해 보고자한다. (Is a dream equal to everybody? I want to express the relation between exclusion of a dream and a derivative desire through the concept of 'color ban'.)
지영은 이혼한 엄마와 살고 있는 고3 학생이다. 지방 도시에서 일하는 아빠를 찾아가려는 지영에게 예기치 않은 일이 벌어진다. (Ji-young, a high school senior, lives with her divorced mother. Something unexpected happens to her who is about to visit her father working in rural areas.)
 연출의도. 이전과 완전히 다른 현실감을 느끼는 순간이 있다. 미처 이해하기도 전에 세상은 변해버리고, 방향을 알 수 없는 무게감이 짓누른다. 그 세상과 마주하게 될 스무 살 아이의 불안감을 담고 싶었다. (There is a moment when reality is presented to us in a completely different light from that we knew before. The world seems changed before we have the chance to understand it, and we buckle under the unknowable weight. This film is about an eighteen-year-old girl, who is about to face that world.)
여로는 3살 때 프랑스로 입양됐다. 미국으로 이민을 간 그녀는, 배우 지망생이다. 여로는 ‘가족’을 찾기 위해 한국 방송국과 접촉해 공개 구인을 한다. 방송국을 통해 접촉이 된 가족들을 만나기 위해 홀로 한국에 온 여로. 그러나 그녀를 기다리고 있는 사람들은, 방송국 관계자 최PD와 카메라-맨 뿐이다. 그들과 함께 다시 길에 오르는 여로. 서로 다른 마음을 품고 있는 세 사람이 그 길 위에 있다. (Yeo-ro was adopted to France when she was a 3-year-old girl. After then she moved to the States, she wants to be an actress. She comes to the Republic of Korea to find her birth family through TV show. However there are only Mr. Choi, a producer and a camera-man. Here are three people with their own mind.)
 연출의도. ‘여로’와 두 사람, 그리고 나와 당신, 우리 모두의 여로를 위하여! (For a long way 'Yeo-ro' and we have gone through!)
 제34회 서울독립영화제 경쟁부문 (2008), 제9회 서울국제영화제 넷부문 국내경쟁 (2008), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2008)
직장에서 쫓겨나고 가족에게까지 소외당한 무능력한 아버지는 집을 떠나 노숙생활을 하게 된다. 공원에서 덮고 자던 신문지에서 [수퍼맨 리턴즈] 광고를 본 순간 수퍼맨이 되겠다고 마음먹은 아버지는 놀이공원에서 아이들에게 2.000원씩 받고 기념사진을 촬영 해 주는 것으로 짭짤한 수입을 올리게 된다. 이제 다시 집으로 돌아갈 희망에 부풀어 오르지만, 그러나 공원에 나타난 스파이더맨, 베트맨, 원더우먼과 자리싸움 끝에 경찰서에 끌려가 철창에 갇히고 만다. (There is an incompetent man who is fired from his company and alienated from his family. He becomes a homeless and decides to be a 'Superman' on seeing the Superman Returns' ad. at the newspaper. He makes money by taking pictures with children in the amusement park and hopes to come back home. But one day, Spider-man, Batman and Wonder woman appear in front of him and he fights with them to take up the spot and are imprisoned.)
 연출의도. 이 영화는 수퍼맨, 원더우먼, 배트맨, 스파이더맨이 등장한다. 그러나 이들은 애초부터 초인적인 힘을 타고 나지는 못했다. 단지 놀이동산 입구에서 기념사진 찍어주고 코 묻은 돈 2.000원 받는 짝퉁 쫄쫄이 가짜들일 뿐이다. 그나마도 자리싸움 끝에 경찰서에 갇혀 철창을 붙잡고 울부짖는 세상에서 가장 나약한 존재들이다. 그 영웅의 껍질을 한 초라하고 무능력한 실직 가장의 짧은 이야기를 통해, 나는 고단한 삶을 짊어진 우리 시대의 아버지들을 말 하고 싶었다. (The characters of this movie are Superman, Wonder woman, Batman and Spider-man. However, they were born without any superhuman power. They are mere people in disguise taking 2000 won from children in reward for being taken a photo with them at the entrance of the park. And still spiritless persons who were imprisoned and crying in grabbing bars after scrambling for a spot. Through this short story of an unemployed householder, I wanted to talk about fathers of the present age living troubled lives.)
업무에서 소외된 사람들이 하나 둘씩 사라지지만 아무도 그들이 사라졌다는 것을 인식하지 못한다. 그러던 어느 날 사라졌던 사람들이 하나 둘 다시 나타나기 시작한다. (People who have been alienated by their colleagues are disappearing. However, the co-workers don’t notice when and how they’ve gone and don’t even remember they were working in the same office. One day, missing people start to come back in sight…)
 연출의도. 항상 존대하고 있지만 타인에게 무존재한 가치로 인식되는 사람들을 통해 사람이 타인으로부터 가치를 인정받을 때만 비로소 사람으로 존재되는 현실을 보여주려 한다. (It is intended to show the reality that a person is not considered as a human being until his or her existence is accepted by others.)
3년의 전쟁 후, A국은 이웃 B국에게 흡수 통일된다. 통일된 정부는 "국민적 화합"을 도모하기 위한 'Silver Wedding' 정책을 세우고, 이 정책을 통해 결혼하게 된 남녀는 10년간 이혼과 별거가 금지된다. 그리고... 10년 후. 통일과 'Silver Wedding'의 10주년이 3일 앞으로 다가온다. Danaka에게 그토록 열망하던 자유가 주어지게 되는데…
 연출의도. 영화를 만드는 사람으로서, 나의 바람은 항상 실재 인간이 삶 속에서 느끼는 감정들을 느끼는 진실과 동떨어지지 않는 캐릭터를 만들어내는 일이었다. 월터 살레스 감독과의 대화도중 나는 인간의 삶, 즉 인간이 어떻게 생각하고 느끼는가는 불가피하게 그가 처한 정치적 상황에 의해 영향 또는 지배 받는다는 사실을 새삼스레 깨달았다. 그리고 내가 정치적 이념에 의해 분단된 나라에서 나고 자랐다는 사실을 상기했다. 이 영화를 통해서 나는 분단과 연합의 본질, 어떠한 상황에서 진정한 의미의 연합이 이루어지는지... 만약 그 합쳐짐과 나뉨이라는 것이 자신의 의지와는 무관하게 강요된 것일 때, 어떠한 의미를 가지게 되는지를 생각해보고 싶었다.
텅빈 집안. 부모를 기다리고 있는 아이는 기이한 소꿉놀이를 시작한다.
변두리의 허름한 스텐드빠 '주사장'은 살 날이 얼마 남지 않은 부인의 생일을 위해 특별한 이벤트를 준비한다. 그녀가 좋아하는 것은 마술…그래서 프로페셔널 술사를 초대한다. 전성기를 보내고 탑골 공원에서 점집을 하며 은둔하고 있는 마술사 '용기'. 갑작스런 사장의 전화에 고민한다. 고민하던 '용기', 일단 주사장을 만나기로 한다. 주사장의 부인에 대한 사랑에 감동받아 수락하는 '용기'. 용기를 내보기로 한다. (The outskirt club owner 'Joo' prepares a special birthday event for his wife who is in time-limited life. She likes a magic show, so he invites a professional magician. The recluse magician 'Courage' who is now a fortune-teller in a park got a phone call from Mr. Joo. 'Courage' is in torment but once he decides to meet Mr. Joo first. Touched by Mr. Joo's love for his wife, so he accepts his request. He takes up his 'courage' again.)
 연출의도. 이것은 사람들이 가지고 있는 ‘고민’에 관한 이야기다. 자신의 고민을 해결하기 위해 해결사를 찾아보지만 고용된 해결사 또한 자신의 고민을 가지고 있다. 고민을 해결하려면 고민을 해결해줄 ‘마법사’를 만나야한다. 만나서 각자가 ‘용기’를 내야한다. 노인들이 소일거리로 시간을 보내는 공원. 그곳에는 항상 비둘기가 많다. 노인들은 모자와 지팡이를 가지고 다닌다. 그들은 모두 ‘고민’을 가진 마법사일지 모른다. (This is a story about 'worries' that people have. One who wants to overcome worries finds someone who can solve it, but Someone has another worry too. There is a wizard who can help it. It is 'courage'. There is a park with a crowd of old people. There are also numerous pigeons. The old people have hats and canes. Maybe all they are wizards who are in torment.)
 제7회 블라디보스톡 아시아태평양영화제 (2009, 러시아)
중국에서 영화를 찍고 싶은 꿈을 가진 영호는 무작정 배에 오른다. 그리고 배에서 일하는 승무원을 만나고 그녀와 묘한 관계에 빠지게 된다. 그녀와 그는 어떤 관계가 될 수 있을까? (Young-ho who wants to make a film in China boards a ship and meets the crew working at the ship. He is addicted to her and has subtle relationship with her. How can they be related?)
  연출의도. 꿈을 찾아가는 사내와 그 길에서 만나는 새로운 인연과의 만남과 이별 (A man visiting a dream and new connection meeting in a trip.)
타인과 단절되어 있는 그녀. 그녀만의 특별한 공간에 두 명의 남녀가 있다. 남녀는 그녀와 하루 동안의 시간을 보낸다.
 연출의도. 우리는 항상 나만 아니면 된다는 생각을 하고 그러다 자신에게 큰 일이 닥치면 남 탓을 하며 지낸다. 과연 내가 누굴 탓하기 이전에 나 자신을 돌아봐야 하지 않을까? 살인과 방관은 종이 한 끝 차이...
그와 헤어진 그녀...
 이별 후에 그녀가 느끼는 여러 복잡한 감정들이
 주변 사물들을 통해 하나 둘씩 드러난다.
어느 날 같은 모습을 한 아이가 둘이 생긴 부부. 자신의 아이를 찾으려 하지만 결국 완벽하게 똑같은 모습에 판단을 내리지 못하고 마지막 선택을 하게 되는데... (부천국제판타스틱영화제)
락 닭이란 이름의 밴드는 13번째로 락 콘테스트에 떨어지던 날, 집으로 돌아가는 차에서 해체 일보 직전의 상황에까지 이른다. 서로의 감정이 극에 달했을 무렵, 그들은 우연히 존 레논을 닮은 외국인을 차에 태우게 되고, 그때부터 이해하기 힘든 일들이 벌어지기 시작한다.
인디애나 주 시골에 사는 로린(메리 엘리자베스 윈스티드)은 댄서가 되겠다는 꿈을 좇아 시카고 뮤직 앤 댄스 학교에 들어가기 위해 오디션을 보기 위해 시카고로 향한다. 그러나 제대로 실력 발휘도 못하고 오디션에서 떨어지고 만다. 자신의 댄스 실력에 실망한 로린은 ‘루비’라는 클럽에서 일을 하며 시카고에 남는다. 클럽 댄서들의 춤을 보며 또 다른 댄스의 세계에 매료된 그녀는 자신의 춤과 다르다고 애써 외면한다. 그러나 우연한 기회에 무대에 서게 된 로린은 좋은 반응을 얻는데….
 그러나 클럽에서 스타로 떠오를수록 자신의 꿈과는 멀어져만 가고….과연 그녀는 다시 한번 오디션에 도전할 수 있을까?
상파울루는 세계 최대 도시 중 하나이다. 1900만 명이 살고 있으며, 매일 수 킬로미터의 교통정체가 발생하는 이 도시에는 이야깃거리가 아주 풍부하다. 이 영화는 도심에서 자기 인생을 개척해 나가는 네 형제의 이야기이다. 막내 헤지나우두는 이제껏 만나보지 못한 아버지를 찾는 데에 몰두한다. 곧 18세가 되는 다리우는 축구선수가 되겠다는 꿈을 꾼다. 주유소 직원인 징유는 어두운 과거에서 벗어나기 위해 종교에 심취한다. 맏이인 데니스는 한 아이의 아버지이자, 퀵서비스 배달원의 인생을 산다. 이 가족의 중심에는 마흔 두 살에 넷째를 임신하고 있는 끌레우자가 있다. 그녀는 가정부로 힘들게 일하며 자식을 키운다. 도시가 주는 기회는 점점 줄어들고, 형제들은 서로를 의지하며 이 영화의 “빛나는 휴머니즘”을 완성한다.
 (3회 브라질영화제)
 [제3회 브라질영화제 영화평론가 평론]
 (중앙역), (태양의 저편), (모터사이클 다이어리)를 통해 브라질의 대표 감독으로 인정받은 월터 살레스는 2005년 나카타 히데오의 (검은 물 밑에서)를 리메이크한 (다크 워터)로 할리우드 진출을 하지만 흥행 실패를 맛보고 다시 브라질로 돌아온다. 살레스는 할리우드를 향한 재도전을 하는 대신 (중앙역) 이전에 (이방인의 땅)에서 같이 공동작업을 했던 다큐멘터리 감독 다니엘라 토마스와 함께 상 파울루의 현재 역사를 담는 연작 영화 시리즈를 계획하는데, (Linha de Passe)는 그 첫 번째 영화이다.
  (Linha de Passe)는 상 파울루에 사는 네 명의 젊은 남자와 한 명의 중년 여자의 세계를 그린다. 정확하게 말하면 이들은 브라질 사람들이 파벨라라고 부르는 도심가의 빈민가에 산다. 상 파울루만 해도 수백 개가 넘는 이 파벨라는 히우 지 자네이루(Rio de Janeiro)를 무대로 한 (시티 오브 갓)을 포함한 수많은 브라질 사회파 영화의 무대이기도 하다.
  이들 중 가장 먼저 소개되는 사람은 데니스다. 오토바이 배달부로 일하며 돈 때문에 간간히 날치기 범죄에 가담하는 청년이다. 다음엔 다리오가 있다. 성공을 꿈꾸는 재능있는 축구선수지만 성공을 꿈꾸는 재능있는 축구선수가 몇 천만은 될 브라질에서는 그것만으로 성공하기 어렵다. 다음에는 복음주의 기독교에 빠져 신에게서 답을 얻으려는 디노가 있다. 축구를 썩 잘 하지만 버스 운전사가 되길 꿈꾸는 레지날도라는 소년도 있다. 마지막으로 이들 모두의 어머니이고 지금 다섯 번째 아기를 임신 중이며 가사도우미로 일하는 축구광인 클루에자가 있다.
  같은 집에 살고 혈통으로 연결되어 있다는 것을 제외하면 이들의 인생 경로는 전혀 다르다. 오로지 빈곤에서 벗어나고 살아남으려는 욕망만이 일치한다. 이들은 같이 있어도 형제라는 느낌이 그리 들지 않는데, 실제로 혼혈 소년인 레지날도는 세 형들과 아버지가 다르다. 그건 지금 클루에자가 뱃속에 품고 있는 아기도 마찬가지다.
  이들을 묶어주는 또 다른 것이 있다면 그것은 축구에 대한 열광이다. 영화의 제목인 (Linha de Passe) 자체가 오프사이드를 의미한다. 이 영화에서 축구는 삶에 활력과 위안을 가져다주는 오락이기도 하고 빈곤을 극복할 수 있는 몇 안 되는 희망이기도 하다. 하지만 축구는 그들이 갇혀 있는 빈부차가 극단적인 상 파울루 사회에 대한 은유이기도 하다. 축구가 그렇듯 그들이 사는 세계는 약자와 패자에게 잔인하고 냉정하다. 이들은 단순히 경쟁의 게임에서 패배할 뿐만 아니라 투명인간처럼 구석으로 밀려나고 잊힌다.
  축구뿐만 아니라 이들이 선택하는 모든 길들은 정답과는 거리가 멀다. 오토바이를 타고 돌아다니며 신호 때문에 멈추어 서 있는 자동차의 유리를 깨고 가방을 강탈하는 것은 당연히 옳은 일이 아니다. 종교에 빠진 디노에게 돌아오는 것은 위선과 따돌림, 억압된 감정의 난폭한 분출뿐이다. 다리오가 정식축구선수가 되려면 축구실력 이외의 무언가를 보여주어야 하는데, 이 역시 올바른 길은 아니다. 이들 사이에서는 자기를 떠난 아빠를 그리워 하며 버스 운전사라는 비교적 상식적인 직업을 꿈꾸는 레지날도 정도만이 정상으로 보이는데, 그가 마지막에 내리는 선택 역시 정상과 모범으로부터 한참 떨어져 있다.
  영화는 이들의 삶을 몇 개월 동안 말없이 추적하면서 어떤 극적인 간섭도 허용하지 않는다. 다섯 명의 주인공들의 삶이 보이지 않는 각각의 지점으로 달려가는 것을 교차편집으로 보여주는 영화의 클라이맥스는 이들에게 답을 주지도 않는다. 단지 가장 먹먹한 결말에 빠지는 다리오는 영화 전체를 위해 할 말이 있다. 그는 폭력적인 마지막 장면에서, 몇십 분 전까지만 해도 그가 존재하지 않는 것처럼 행동했을 남자 앞에서 헬멧을 벗고 외친다. "내 얼굴을 봐! 내가 안 보여?"
 평론 : 영화평론가 듀나(DJUNA)
권력가 남편을 두고 오케스트라 지휘자 청년을 사랑한 비운의 여인!
 카타리나는 장군 안드레의 구애에 떠밀리듯 결혼을 하게 된다. 잠깐 행복했지만, 장군의 외도를 목격하게 되면서 무언가 어긋나기 시작한다. 안드레는카타리나를 경제적으로 풍족하게 해줬지만, 신문에 나오는 안드레의 부정과 범죄에 대한 이야기들은 카타리나를 괴롭힌다. 그러나 안드레의 정치적 입지는 높아져 가고, 카타리나 역시 정치인의 아내로서의 삶에 익숙해져 간다. 때로 남편을 설득해 옳은 일을 하기도 하지만, 그것도 잠시-나라를 힘으로 장악하려는 남편을 말리기에카타리나는 나약한 존재였다. 아버지를 잃고 실의에 빠졌을 때 카타리나는 젊은 지휘자 카를로스를 만나 사랑에 빠진다. 카를로스는 남편을 떠나라고 하지만 카타리나는 그러지 못하고, 공산주의자들과 협력하는 카를로스를 못마땅하게 여긴 안드레는카를로스를 없애라고 명하게 되는데…
음악교사인 영수(신하균)는 같은 학교 선생 미연(김혜나)과 연인관계다. 미연에게 관심을 잃은 영수는 여행지에서 만난 학부모 미연(문정희)과 불륜관계를 맺고 운명적인 사랑에 빠지지만 이별을 통보 받는다. 이별 후 닥친 절망에 괴로워하던 영수는 거리에서 우연히 보게 된 선화(정유미)에게 호감을 느낀다. 그녀를 따라가다 쫓아 오는 치한으로부터 선화를 구해주면서, 선화의 연애에 관한 사연을 듣게 된다. 그녀의 순수와 순정에 반한 영수는 다음날 선화와 다시 만나기로 약속한다. 하지만 선화는 영수에게 자신을 절대 사랑하지 말 것을 부탁한다. 그날 이후 그녀의 사랑을 이뤄주기 위해 그녀의 편지를 남자에게 전달하고, 자신은 외로워하는 영수. 매일 같은 시간, 선화를 만나고 달빛처럼 청초하고 순수한 모습에 미소 짓지만, 결국 그녀는 떠나고 마는데……
박해일, 엄지원, 류승범, 문소리 그리고 오광록을 추가해야 하는 이 작품은 순서대로 언급한 네 배우의 클로즈업으로 끝이 나는 영화이다. 인물들의 한 지점에서 The End라는 크레딧과 함께 매번 반복되는 네 번의 종말은 감정의 극단, 삶과 우주의 폭발지점, 공포와 살인의 잠재성으로 다가온다. 큼지막하게 ‘The End'라고 표현되지만 영원히 계속될 것만 같은 반복은 일종의 영원회귀적인 삶의 순간이라 부를 수 있을 것이다.
초등학교 운동장에서 그네를 타고 있는 하늘이. 하늘이는 언제나 한 손에 크레파스를 들고 다니며 혼자서 놀거나 그림을 그리러 다닌다. 하지만 더 이상 그림을 그릴 곳이 없자 하늘이는 벽에 낙서를 하고 주인 아주머니에게 혼이 난다. 자신이 사는 허름한 폐가로 돌아와 그림을 그리던 하늘이는 엄마를 그리며 결국 잠이 든다.
동성애, 성전환 등을 소재로 한 작품.
 14년간 복역했던 감옥에서 출소한 첫날 밤 , 요고스는 아테네의 싸구려 호텔에서 아름다운 '스트랠라'와 마주친다. 담뱃불을 빌려 달라며 다가온 그녀를 따라 들어간 방에서 하룻밤을 같이 보낸 그들은 사랑에 빠진다. '스트랠라'는 아직 완전한 여성의 몸을 가지지 못했지만 그녀를 사랑하는 요고스에게 그것은 그리 중요한 문제가 아니다. 세상에 혼자 뿐이라 느껴졌던 외로움을 서로를 통해 메워가며 깊은 행복감을 느끼게 된다. 하지만 그들의 아름다운 것만 같았던 환상 뒤에 감춰진 믿기 어려운 현실이 드러나기 시작한다.
아프리카 사막 소말리아, 가난한 유목민의 딸로 태어나 세계적으로 유명한 톱모델이 된 와리스 디리. 13살 되던 해 강제 결혼을 피해 고향을 떠난 그녀는 우여곡절 끝에 런던에 오게 된다. 소말리아 대사관에서 가정부로 일하며 사춘기를 보낸 와리스는 내전으로 송환될 위기에 처하자 노숙자 신세가 되지만 우연히 만나게 된 친구 마릴린의 도움 속에서 영어도 배우고 패스트푸드점에서 일도 시작한다. 그러던 중 유명 사진작가와 에이전트의 눈에 들게 되어 패션모델의 길에 들어서고 점차 명성을 얻게 된다. 하지만 화려한 모델로서의 성공에도 불구하고 와리스에게는 운명처럼 짊어지고 있는 어린 시절의 아픈 비밀이 숨겨져 있는데…
공항에 들어선 한 남자. 그를 기다리던 두 사람은 남자에게 성냥갑 하나를 건네고, 스페인에서의 끝을 알 수 없는 임무를 지시한다. 그렇게 남자는 말도 통하지 않는 스페인에서의 여정을 시작하고 언제나 까페에 앉아 두 잔의 에스프레소를 시킨다. 그런 그에게 접근하는 사람들. 그들은 자신에 대한 어떤 소개도, 남자가 해야할 일에 대한 어떤 설명도 하지 않은 채 악기, 영화, 슈베르트, 다이아몬드, 분자 등 오직 자신들의 관심사에 대해서만 이야기하다가 성냥갑 하나를 남기며 사라진다. 그리고 남자는 그 성냥갑으로 다음 사람과의 만남을 이어가는데...
고시원 생활 3년, 백수 재경(윤계상)은 드디어 교도관으로 취직하게 된다. 하지만 첫날부터 짓궂은 재소자들 때문에 곤욕을 치르게 되는 재경. 어리버리한 그에게 10년 차 교사 종호(조재현)는 "짐승은 강한 놈에게 덤비지 않는 법"이라며 재소자를 다루는 법을 하나씩 가르쳐간다. 재소자들에 군림하는 종호나 사형수와 정겹게 장기를 두는 김교위(박인환)의 모습 모두 재경의 눈에는 낯설기만 하다.
 어느 날, 서울교도소는 일대 파란이 인다. 지난 12년간 중지됐던 사형집행이 연쇄살인범 장용두 사건을 계기로 되살아 난 것. 법무부의 사형집행명령서가 전달되고 교도관들은 패닉상태로 빠져든다. 사형은 법의 집행일 뿐이라 주장하는 종호는 자발적으로 나서지만 모든 교도관들이 갖은 핑계를 대며 집행조에 뽑히지 않으려는 사이... 사형수 장용두는 자살을 기도하고, 유일하게 사형집행 경험을 가진 김교위는 어디론가 사라져버리고 만다.
 2009년 어느 날, 가로 2미터, 세로 4미터의 직사각형방. 그 곳으로 사형집행을 위해 되살려진 장용두와 죽음을 받아들이는 칠순의 사형수 성환. 그리고 교도관 재경, 종호, 김교위가 한자리에 모였다. 마침내 사형집행의 순간, 사형수들의 얼굴 위로 하얀 천이 씌어지자 묶인 두 발은 떨리기 시작했다. 그리고 교도관들의 마음도 죽어가기 시작한다...
첫 흑인 대통령으로 선발된 넬슨 만델라(모건 프리먼)는 거의 백인으로 이뤄진 자국팀 ‘스프링복스’와 영국의 경기에서 흑인들이 상대팀 영국을 응원하는 것을 목격한다. 이에 인종과 국경을 초월하는 스포츠를 통해 모두의 마음을 하나로 연결할 것을 결심하고, ‘스프링복스’의 주장 프랑소와 피나르(맷 데이먼)를 초대해 1년 뒤 자국에서 열리는 럭비 월드컵에서 우승해 달라고 제안한다. 그 누구도 믿지 않았고 불가능이라 여겨졌던 우승! 결코 굴하지 않았던 그들은 온 국민에게 기적 같은 경험을 선사하고 이 날의 경기는 흑과 백이 하나되는 역사적인 사건으로 기록되었다!
이른 새벽부터 수심이 가득한 수진. 다음 주 미국에서 귀국하는 아들을 위해 김부각을 만드는 엄마. 유난히도 맑은 오늘 하루가 수진에게는 길기만 하다. 차마 수진은 엄마에게 말을 꺼내지 못한다.
 From the early morning, Soo-jin is in great anxiety. Her mother is making fried seaweeds for her son who is planning to return from USA next week. Despite the great weather, today is such a long day for Soo-jin. She couldn't tell her mother about something at the end.
비무장지대 서부전선의 새벽”고요하던 갈대밭에 폭발소리가 울려 퍼진다. 대한민국 수색대가 임무 수행 후 부대로 복귀 하려던 중 소대장이 사고로 지뢰를 밟아 큰 부상을 당해 소대원들이 소대장을 급히 부대로 호송해야 하는 상황에 놓이게 된다. 갈대밭을 헤치며 다급하게 소대장을 호송하던 소대원들은 엄폐물에서 휴식을 취하며 본대와 무전으로 지원군 요청을 시도하지만 이등병이 무전기 비문을 분실해 난감해 하는데........
 The calmness of 'the demilitarized zone' is broken by blasting sound of explosion from a field of reeds. While a group of Korean Military was patrolling at DMZ, the leader of platoon was seriously wounded by the explosion. They try to ask reinforcement with radio contact but a private lost password book and North Korean soldiers appear at the right moment.
민아는 처녀수태한다.
70년대 말 함께 여고를 다녔던 세 여자 영신, 미주 숙희. 오랜만에 서로 연락이 닿은 이들은 스무살이 되던 해에 자살한 친구 나령의 묘를 찾기로 한다. 가을이 무르익어가는 용미리 공동묘지. 옛 친구를 추억하며 한가로운 오후를 보내던 세 여자는 첫 휴가를 나와 어머니의 묘를 찾은 이등병을 만나게 된다. 해질 무렵 인사동의 한 술집으로 발걸음을 옮긴 이들 네 사람은 기나긴 밤을 함께 보내게 된다. (Yeongsin, Miju and Sukhui are friends who went to high school together in the late 70s. They hadn’t seen each other in a long time, but one day they dicide to go visit the grave of a friend who killed herself when she was 20. At the cemetery where autumn is in full swing, the three women spend the afternoon reminiscing their friend, and meet a young soldier who has visited his mother’s grave on his first holiday from the army. In the evening, they go to a bar in insa-dong(downtown Seoul)and the four of them spend the evening together.)
  연출의도. 누구 때문에 가슴아픈 사람들, 누구를 잃어 가슴 아픈 사람들. 존재와 부재에 대한 이야기. (People who are heartbroken because of someone they have, or because of someone they lost. A story about existence and non-existence)
남편 없이 문구점을 운영하고 사는 중년의 아줌마에게 어느 날, 아내를 찾아 해매는 부랑자사내 하나가 나타난다. 아줌마는 애타게 아내를 찾는 남자에게 연민을 느끼고 사람 찾는 전단지를 복사해주며 성심껏 도와준다. 하지만 걸려오는 한 통의 제보전화는... 그 남자가 아내를 죽이고 교통사고로 기억을 잃었다는 것!! 이제 아줌마는 만취해 돌아오고 있는 그 남자를 어떻게 상대해야 할지 두려움에 떨기 시작하는데...
 A tramp, Chang-soo, who is looking for a wife appears in front of a lady running a stationery store alone. She feels sympathy for him and lets him make a copy of his wife's picture. However, she istold that he actually killed the wife and lost his memory because of car accident. She trembles with fear and doesn't know how to treat him.
은행강도가 형사에게 잡히려는 순간 골목에서 나타난 여자를 인질로 잡는다. 뺑소니 사고로 병원에 있는 강도의 아내는 돈이 없어 병원에서 나가야 할 상황이고 형사도 아내가 입원중이어서 돈이 필요하다. 인질은 자신을 풀어주고 둘이서 돈을 나누어 가지라고 얘기하지만 유일한 증인인 인질을 살려둘 수가 없는 형사는 강도에게 인질을 죽이게 하고 형사는 강도를 죽인다. 돈은 사라지고 사건은 종료된다.
28살의 청년, 현수는 아버지의 명으로 이름도 얼굴도 모르는 김사장에게 무겁고 커다란 옥매트를 전달하려 한다. 그리고 펼쳐지는 그의 험난한 여정…… (Youth of 28 years old The suspension at life of the father name delivers the heavily huge jade mat in president whom also the face does not know.)
 연출의도. 88만원 세대(880,000 won generation)
조건을 중요시 여기는 상아는 부모가 돌아가셨음에도 불구하고 결혼상대인 재미교포 영훈에게 어머니가 있다고 거짓말을 한다. 막상 결혼 날짜가 다가오자 불안해진 상아는 대행업체에서 순옥을 엄마로 고용하게 되는데.. 첫 상견례 날, 초보인 순옥의 어설픈 연기 때문에 위태로운 분위기가 이어지자 상아는 신경이 쓰인다. 순옥은 자신을 친엄마처럼 대해주는 영훈을 보며 자신을 두고 외국으로 이민간 아들을 그리워하게 되고.. 결국 순옥은 상아에게 더 이상 속일 수 없다고 하게 되는데.. (Sang-ah who does not have parents, yet believes that nice background for marriage is very important, lies to Young-hoon, her husband-to-be. The day comes near, Sang-ah becomes nervous and hires Soon-ok as her fake mother. On the day of first formal meeting of both families, Sang-ah becomes frustrated by Soon-ok’s poor acting as a mother. After seeing Young-hoon, Soon-ok reminds of her own son who emigrated abroad. In the end, Soon-ok confesses to Sang-ah that she can not go on with the lie.)
 연출의도. 결혼식에 하객이 없어 돈을 주고 부르는 도우미 문화가 생겼다. 사회적으로 필요한 대상이 있으면 돈으로 뭐든 해결할 수 있는 시대다. 하지만 과연 가족까지도 그 대상이 될 수 있을까? 라는 생각을 해보게 되었다. 이들의 가족은 존재하지만 상처가 있거나 부재인 존재들이다. 영화는 조건에 맞춰서 가족이 되는 극단적 형태를 보여주면서도 가족이란 것은 정을 나누고 살아갈 수 있는 최소한의 집단이란 것을 보여준다. 그것이 아무리 조건에 맞춰 구성된 가족이라 할지라도 말이다. (New culture has developed that friends and family can be hired for the marriage audiences. This is the era that you can buy everything if you have money. However, can you buy family? This question came to my mind. This particular family exits, yet they are wounded or they exist in absence. The production depicts the extreme form of family by bringing each person under the name of family through his/her own measurement, and stresses the family is the first social group to interact and trust although it is formed by condition.)
무영은 물건들을 버리고 사람들로부터 거리를 두고 영어를 배운다. 이렇게 무영은 오래전부터 여행자의 삶을 준비하고 있지만 떠나지 못한다. 그녀는 1년전 돌아가신 아버지로부터 할아버지 집을 상속받는다. 할아버지 집을 팔아 여행자금으로 쓸 생각을 하는 무영은 파주 할아버지 집에 찾아가 본다.
지하철 2호선 전동차 안, 평범한 샐러리맨이 들어와 시트귀퉁이에 자리를 잡고 앉는다. 피곤한 듯 잠을 청하는 남자. 시간이 흘러 하루의 열차운행이 종료되도록 남자는 움직이지 않는다. 사람들은 누구하나 그의 이상함을 알지 못한다. 다음날 또다시 지하철의 하루는 시작되는데... (An ordinary office worker comes in and takes a seat at the corner in subway. Looking tired, the man falls into sleep. As time passes by and until the subway stops operating, he is still there and not moving. However, nobody seems to notice the unusual state of the man. Next day, the train starts its day again as usual.)
 연출의도. 각박한 세상의 무관심을 꼬집어보자. (Let's point out the cruel indifference of this world.)
 제10회 서울국제뉴미디어페스티벌 (2010), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2009)
사각의 링 위에 오른 복서는 혼신의 힘을 다해 주먹을 뻗는다. 피투성이가 되어 가지만 쓰러지지 않으려고 안간힘을 쓰는 복서. 결국 무릎을 꿇고 만다. (A boxer is reaching out his punch with all his might in the ring. He is trying not to fall down even though covered with blood on his face. After all, the boxer drops to his knees.)
 연출의도. 때릴수록 아프다. 쓰러뜨리려는 나와, 쓰러지지 않으려는 나의 고된 싸움. 그 처절함과 절실함 속에서 빚어질 아름답거나 혹은 추한 나의 다이아몬드를 그리고 싶었다. (A fight between me trying to beat down and myself trying to not to be knocked down. I want to draw my beautiful or ugly diamond which comes from that suffering and thirst.)
 제4회 모베국제장르영화제 단편경쟁부문 (2009, 프랑스)
남자가 지하철에서 심각하게 어딘가로 전화를 겁니다.
남자는 울 듯한 표정으로 과거를 회상합니다.
남자는 궁금해 합니다.
그렇게 웃어주던 너였는데....?
 <연출의도>
사랑은 순식간에 달콤하게 찾아와서 천천히 고통스럽게 내 곁을 떠나간다.
영원할 것 같은 웃음도 깨진 사랑 앞에는 어떤 위안도 추억도 되지 못한다.
그렇다고 언제까지 울고 있을 수만은 없다. 또 웃을 일이 생기니까 곧...
어느 날 아침, 작은 쪽방에서 한 노인의 부패한 시신이 발견된다.
 집을 나와 여관에 머물던 화수는 남자친구의 도움으로 월세 방을 얻게 된다. 회수는 그 방에서 얼마 전 누군가 죽었음을 알게 된다.
2대째 중식 레스토랑의 가업을 이어가고 있는 한 남자, 용석.
 용석은 이제 곧 자신의 외아들, 종완에게 3대째 가업을 이어주려 하지만, 종완은 댄서의 길을 선택한다.
 용석은 완강하게 반대하는데...
 그러던 어느 날... 용석은 정작 자신이 천재 댄서라는 사실을 우연한 계기로 알게 된다.
지병을 앓고 있는 서른 중반에 태호는 수원에서 컴퓨터 수리를 하며 힘들게 생활하고 있다. 고객 집에서 자잘한 돈과 물건을 습관적으로 훔치는 태호. 그러던 중 옛 애인 진희와 마주치게 되자 당황해 도망을 치고, 수원 화성에 올라 심란한 마음을 달래는데 진희에게서 만나자는 연락을 받는다....
갑작스럽게 찾아온 아버지의 죽음으로 소년은 얼떨결에 사이다를 손에 넣게 된다.
감독을 꿈꾸는 상호와 배우를 꿈꾸는 혜진의 사랑과 희망에 관한 이야기. 너는 이미 알고 있었던 거야... 진정한 용기는 기다림이라는 것을... 가장 소중한 것은 가장 가까이 있다는 평범한 진리에 관한 영화.
 연출의도. 가장 소중한 것은 가장 가까이 있다는 평범한 진리에 관해 이야기 해보고 싶었습니다. 이 이야기는 제가 삶의 길을 잃고 방황 할 때 든든한 버팀목이 되었던 트리나 폴러스의 '꽃들에게 희망을'과 많이 위로가 되었던 김정호의 '하얀 나비'에서 시작되었음을 명백하게 밝힙니다.
 제3회 서울충무로국제영화제 국제경쟁부문.
“처음도 아닌데, 왜 첫사랑 같을까..”능력, 재력, 집안, 학벌.. 무엇하나 제대로 빠지는 허당 청년 찬영! 책임방조 키스 한번에 대책 없이 결혼에 골인! 팍팍한 세상을 살아가기에는 너무 순수한 찬영 덕에 애 하나 더 키우는 심정의 누나 미선은 슬슬 힘에 겹다. 반품요망 일순위 품절남으로 전락하기 일보직전.. 순진한 찬영의 매력에 끌린 동료배우 단비의 무한 애정공세가 시작된다!
 “너 잠깐 빌려도 될까??”은근슬쩍 손잡기, 뜬금없이 포옹하기, 이어지는 막무가내 연애통보! 사랑스러운 매력만점의 그녀.. 어쩐지 미워할 수가 없다. 하루하루 한숨은 늘어나지만 아무렇지 않게 무릎을 털고 일어나는 당당한 청춘 단비. 그런 그녀를 보며 기운을 얻는 찬영의 마음에 난데없는 봄바람이 불어온다. 단비는 대학로 연극무대와 실업전선을 오가며 가족의 생계까지 책임지는 찬영이 믿음직스럽다. 장난처럼 시작된 두 청춘의 달콤한 스캔들! 우리 사랑은 어떻게 기억될까?
이웃집 남자 상수. 나의 꿈은 땅과 벤츠다. 올빽 머리에 흰색 와이셔츠를 입는 전형적인 30대 후반의 부동산업자 상수. 바둑돌 다섯 개를 놓고 내가 세 개를 가져오지 않으면 둘 밖에 가질 수 없는 게 자본주의 원리라고 철석같이 믿는다. 그가 목숨 걸고 진행하고 있는 리조트 사업의 개발 건만 떨어지면 그야말로 벤츠의 꿈이 이루어지는 순간이다. 와이프 윤정에 대한 사랑은 가물거리는 과거이며, 어느 정도 커버린 아들에게도 퉁명스럽기만 하다.
 세상에 돈 보다 중요한 것이 있나? 모두가 그렇게 말하지 않을 뿐 세상에 돈보다 중요한 것은 없다. 원하는 것을 얻기 위해서라면, 사기뿐 아니라 그 보다 더한 짓도 할 수 있다. 거울속의 니 자신을 보라는 친구의 말에 잠시 순수했던 시절을 돌아보기도 해보지만, 달라질 것은 없다. 그 때 할 수 없었던 것들을 얼마든지 돈으로 살 수 있게 됐으니까… 돌이키기엔 이미 늦었다. 지금은 그냥 앞만 보고 달리는 거다.
 꿈은 이루어졌다. 그러나 인생은 법칙이 있다. 앞만 보며 달려가기도 바쁜데, 예상치 못한 일들이 상수의 발목을 붙잡는다. 주민들의 리조트 개발 저지 시위가 벌어지고 결국 파란만장했던 리조트 건은 해결되지만… 최선생의 자살과 예상하지 못한 윤정의 반전은 상수의 가슴에 커다란 구멍을 낸다. 이 남자, 어디로 가야 할까? 화창한 날씨, 반짝 반짝 빛나는 벤츠. 푸른 하늘을 올려다 보는 상수. 그러나 이때...........
자신이 관리하던 여배우의 이적으로 매니지먼트 회사에서 쫓겨난 상훈은 설상가상 친한 친구 진수에게 사기까지 당한다. 가까스로 진수를 찾아내 돈을 받으려 하지만, 오히려 진수는 상훈 집에 얹혀살게 된다. 그러던 어느 날 진수로부터 한때 사랑했던 여자 은희가 큰 수술을 받고 지방에서 요양 중이란 소식을 듣는다. 상훈은 은희를 찾아가지만 그녀는 이미 죽었다는 사실을 알게 된다. 한편, 출장 미용사로 열심히 살아가고 있는 선주는 화가지망생인 동생 현호와 함께 살고 있다. 유난히 더웠던 어느 날, 선주는 우연히 거리에서 물건을 파는 지영을 만나게 되고, 파산한 아버지 때문에 힘겹게 살고 있는 그녀에게서 자신의 모습을 본다. 상훈과 은희, 선주 그리고 지영의 삶이 조금씩 날줄과 씨줄처럼 스치듯, 스미듯 엮이며 이야기는 계속된다.
매일 특종을 쫓으며 가족도 친구도 멀어지면서 삶에 지쳐가던 LA 타임즈 기자 로페즈(로버트 다우니 주니어)는 어느 날 우연히 길 한복판에서 바이올린을 연주하는 나다니엘(제이미 폭스)과 마주친다. 무심코 지나치기엔 어딘가 특별해 보이는 나다니엘과 이야기를 나누던 중 로페즈는 그가 줄리어드 음대 출신의 천재 음악가이지만 현재는 혼란스러운 정신 분열로 재능을 펼치지 못하는 사실을 알게 된다. 그의 안타까운 이야기를 기사로 연재하며 로페즈는 그를 점점 알게 되고, 그를 도와 재능을 다시 찾아주려 하지만 나다니엘은 그의 호의를 쉽게 받아들이지 못하는데…
전쟁이 끝난 후 1961년 영국, 부모님의 기대에 부응하기 위해 옥스퍼드 대학을 목표로 공부하는 17세 우등생 소녀 ‘제니’(캐리 멀리건). 보수적인 부모님의 엄격한 통제와 고리타분한 학교 교육에 염증을 느끼는 그녀에게 세상은 그저 지루하기만 하다.
 어느 비 오는 하교길 ‘비싼 첼로가 비에 젖을까 봐’ 차에 태워준다며 나타난 연상남 ‘데이빗’(피터 사스가드). 위트와 배려심, 경제적 능력까지 갖춘 그는 호기심 가득한 제니에게 새로운 세상을 소개한다. 현실의 집과 학교가 더 이상 참기 힘들어진 제니는 ‘데이빗’과 함께 경험하는 달콤하고 화려한 세상의 유혹에 점차 빠져드는데…
꽃이, 나무가 되고 싶었던 그녀... 채식주의자 영혜
 예술을 향한 욕망에 사로잡힌 그... 민호
 두 사람과 함께 평범한 일상을 살아가고 싶었던 또 다른 그녀... 지혜
 어느 하나 다를 것 없는, 그 누구보다 평범한 삶을 살아온 영혜는 돌연 채식주의를 선언한다. 갑작스러운 그녀의 채식주의 선언은 그녀의 남편을 비롯한 다른 가족들을 당황스럽게 한다. 가족들이 함께 모여 식사를 하던 어느 날, 고기를 먹지 않는 영혜에게 그녀의 아버지는 고기를 먹을 것을 강요하며 폭력을 휘두르고, 급기야 영혜는 발작을 일으키며 과도로 손목을 긋는다. 한편 민호는 계속되는 슬럼프에 괴로워하던 중 아내로부터 처제인 영혜가 스무 살까지 몽고반점이 남아있었다는 이야기를 듣고 강렬한 예술적 영감에 사로잡히는데...
한나는 재물에 눈이 먼 세력가와 그 사생아가 짠 누명에 의해 가정이 파괴되고 재산을 가로채인다. 인생의 밑바닥까지 굴러 떨어져 죽음의 위기를 겪는 그녀는 다행이 착한 매춘부 일행의 도움으로 목숨을 건지게 된다. 자신을 나락으로 떨어트린 세력가와 사생아를 향해 복수의 칼날을 갈기 시작하는데…
식당에서 만난 알폰소와 프랭크. 하지만 두 사람은 만나자마자 큰 목소리로 대화를 나눈다. 서로 전혀 다른 배경을 가진 특이한 두 사람이 풀어놓는 잡다한 이야기.
여섯 살 온드라는 천식 때문에 오랜 친구 쿠키를 떠나보내야만 했다. 쿠키는 오래되고 낡은 봉제인형이지만 온드라에게는 둘도 없는 친구였기 때문에, 온드라는 항상 쿠키가 무사히 돌아오기를 간절히 기도하며 하루하루를 보낸다. 한편, 버려진 쿠키는 마을 한 켠의 쓰레기 더미에서 불가사의한 숲으로 도망친다. 여린 쿠키는 숲의 거친 생물체들의 위협으로부터 살아남기 위해 최선을 다하고, 곧 숲의 수호자 굿맨을 만나게 된다. 과연 쿠키는 무사히 온드라에게 돌아갈 수 있을까?
청각 장애인으로 태어난 맷 해밀은 할아버지의 고집으로 인해 수화 교육을 받지 않고 보통 학생들과 함께 성장한다. 운동 신경이 뛰어나고 포기를 모르는 맷은 장래가 유망한 레슬링 선수로 성장하지만 특수 교육을 받지 못한 그에게 일상은 위기의 연속이다. 결국 맷은 장학금을 받고 들어간 대학에서 퇴학당하고 방황한다. 어머니와 할아버지는 그런 맷을 설득해 다시 한 번 대학에 진학시키고 그곳에서 맷은 '해머'라는 별명과 함께 인기 레슬러로 등극한다.
 이제 맷은 늘 목표로 하던 전국 챔피언에 정식으로 도전할 기회를 얻게 되는데...
열한 살 소녀 에바는 부모님이 자신을 진심으로 사랑하는지 시험해보기 위해 가출을 결심하고 가장 친한 친구인 재키와 토마스네 집에 숨기로 한다. 그런데, 그 전날 재키, 토마스와 함께 몰래 들어갔던 수영장 딸린 빈 집에서 이어폰을 잃어버린 것을 깨달은 에바는 다시 이어폰을 찾으러 혼자 들어갔다가 총격 사건을 목격하게 된다. 그 집은 조직폭력배 두목으로 악명 높은 브란스마씨의 집이었던 것이다. 브란스마씨는 에바의 아빠 역시 살인자라고 에바를 협박하지만, 그 말을 믿을 수 없는 에바는 친구들과 함께 직접 사실을 확인하기로 한다. 네덜란드 Cinekid 영화제에서 개막작으로 상영되었을 뿐 아니라 UPC Best Dutch Children's Film(최우수 네덜란드 어린이 영화상, 심사위원상)을 수상한 작품.
초호화 유람선이 바다를 항해하고 있다. 이 유람선은 승객들을 가득 싣고서 알제리, 하이파, 바르셀로나, 나폴리, 그리스, 팔레스타인, 이집트, 오데사 등 유럽 전역을 거쳐 가는 중이다.
 긴 역사가 흐르는 동안 유럽은 두 차례의 세계대전을 겪으며 지금의 자유를 되찾았지만, 이로 인해 버려진 아프리카와 팔레스타인의 아픔은 고스란히 남겨둔 채, 추락의 함정 속에 빠져버린 지금의 유럽은 몰락을 향해 항해 중이다. 유람선 속 승객들은, 이렇게 뒤틀려져 버린 유럽의 현실을 안타까워하며 속내를 가감 없이 자유롭게 털어놓기 시작한다.
동료의 부탁으로 대학 졸업여행 버스 운전을 대신 맡게 된 버스기사. 아들의 생일에 함께 있어주지 못해 미안한 마음으로 버스를 운전하지만, 갑작스런 브레이크 고장으로 내리막길을 마구 질주하게 된다. 실화를 그린 영화로, 비극적 선택을 해야 하는 어쩔 수 없는 순간을 긴장감있게 묘사한 연출력이 돋보인다.
이 애니메이션은 꽃, 새, 곤충, 그리고 고향을 추억하게 만드는 노래를 바탕으로 만들어졌다. 한 소녀가 마법의 힘을 이용해 노래가사처럼 세상을 초월하는 내용이다.
한때 시인이었던 알코올 중독자 모트는 누이인 엘린이 사는 옛집으로 찾아간다. 모트가 반갑지 않은 엘린은 그를 들이고 싶지 않은데.. 조카 에이브의 중재로 모트는 앞으로 단 한방울의 술도 마시지 않기로 맹세하고 불편한 한집 생활을 시작하게 된다.
 에이브는 배를 타고 오대호를 지나 대양까지 항해하고 싶은 꿈을 갖고 있지만 엄마가 그런 일을 허락할 턱이 없어 속앓이 중이다. 엄마가 여행으로 집을 비운 틈, 에이브는 삼촌 몰래 삼촌의 보증을 담보로 배를 주문한다. 다음날 집으로 배달온 보트를 본 모트는 조카가 벌인 일에 당황하지만 엘린의 허락 없이는 절대 배를 받을 수 없다 잘라 말한다. 하지만 문제 덩어리 배를 팔아야만 하는 사기꾼 일당은 술로 모트를 달래 결국 배를 팔아 넘긴다. 집에 돌아 온 엘린은 뒷마당의 배를 발견하는데...
우산장수 꽃님이에게 이번 여름은 너무 힘들기만 하다.장마가 되어도 비는커녕 뜨거운 햇살에 짜증만 더해간다.게다가 직장, 가족, 옛 애인 주변인간들은 왜 이리도 꽃님이를 못 잡아먹어 안달인지...그런 꽃님이에게 특별한 유품이 전해진다.
청각장애가 있는 초등학생 성현은 친구들과 어울리기보다 혼자 노는 것을 좋아한다. 그런 성현은 혼자 칼, 못 등 날카로운 재료들로 알 수 없는 형체의 물건을 만들기 시작한다. (An elementary school boy, Sung-Hyun, likes to play alone rather than hanging out with his friends. He does other things such as doodling on fogged up windowpanes or daydreaming during class. Then, he starts to make indescribable object with sharp materials like a knife and nail.)
이제 막 사회생활을 시작한 24살의 앨리스. 효린은 광고 기획 회사에서 가발 광고를 맡고 있다. 현실이라는 냉정한 벽에 자신의 이상인 진정한 사랑의 가치가 퇴색되는 것을 참을 수 없어하는 로맨티스트. 사랑은 한순간에 끝나버리고, 세상은 여전히 똑같이 흘러가고 있다. 사랑과 이별의 아픔은 피할 틈조차 주지도 않고, 씁쓸한 여운만 남아 있을 뿐. 그 이상도 그 이하도 아니다. 서울 어딘가에는 그녀가 찾는 사랑이 있을까?
 세계적 베스트셀러작가 알랭 드 보통의 소설 '우리는 사랑일까'를 영화한 한 작품.
이혼한 정연은 학습지 교사로 이집 저집을 돌아다니며 10살 전후의 아이들을 가르치는 바쁘고 피곤한 일상을 보낸다. 전 남편은 아이의 양육권 문제로 계속 전화를 하고, 그녀의 아들은 나누기를 모른다고 놀리는 아이와 학교에서 싸우고 얼굴에 상처가 나서 돌아온다.
요쿠르트 배달 일을 하는 이혼녀 영선은 아파트 위에 언덕길을 매일 올라가야 한다. 그녀의 배달 카트는 잦은 고장이 나고, 길을 지나가던 루한은 그녀를 돕게 된다. (Yeong-seon is a divorcee who delivers yogurt to an apartment building up on a hill. Today, her yogurt cart breaks down again. A passerby, Ruhan, helps her out with the cart and recognized her as the one-hit singer, Eun-ha You.)
카톨릭 기숙학교에 다니는 사춘기 소녀 아나는 봄방학을 맞아 집에 온다. 가족을 버리고 떠난 아버지 때문에 괴로워하는 아나의 어머니는 오로지 종교에서만 위안을 찾는다. 견진성사를 앞둔 아나는 신을 믿지 않는 자유로운 영혼의 소년 피에르를 알게 되면서 그에 향한 성적 욕망과 종교적 신념 사이에서 갈등하는데….
대학 진학을 앞둔 고교생 유카리. 그녀는 어려서부터 어머니의 기대에 부응하고자 공부만 하고 살아온 우등생이며, 3년 동안 짝사랑하는 남자에게 고백도 못하는 소심한 성격이다. 그러던 어느날 그녀에게 동화 속 왕자님 같은 조지가 나타난다. 조지는 유복한 환경 속에서 타고난 재능을 가지고 태어난 천재 디자이너이다. 그는 유카리에게 앞으로 열릴 패션쇼에서 자신의 드레스 모델이 되어 주기를 부탁하는데…
 청소년들의 꿈을 찾아가는 과정을 담백하게 표현한 작품!
 각박한 현실 속에서 잠시나마 순수함을 느껴볼 수 있게 해주는 순정만화 같은 영화!
<실명> (감독 : 이장호)
 시놉시스 : 영화감독 이장호의 동생인 영호는 <어제 내린 비>로 영화에 데뷔 한 후 연기활동을 하다 연출 공부를 위해 미국으로 유학을 간다. 그러나 시력을 잃고 한국으로 돌아오게 되고. 고뇌하던 영호는 아내 승옥의 곁을 떠나 방황을 시작한다. 하지만 승옥은 남편 모르게 아내로서의 자리를 지키며 항상 남편을 안타까워한다.
 <이두용 감독의 처용무> (감독 : 이두용)
 시놉시스 : 무용가이자 안무가인 60대 율. 제자였던 30대의 정희와 결혼을 하여 무용연구소를 운영하고 있다. 율은 ‘처용무’를 무대에 올리기 위해 역신의 역할로 젊은 남자 민기를 불러들인다. 무용 연습이 진행될수록 젊은 아내와 제자의 분위기가 묘하다. 율의 안무로 드디어 시청 무대에서 그들의 공연이 펼쳐지게 되는데...
 <이헌의 오디세이> (감독 : 정지영)
 시놉시스 : 이헌 기자는 좋아하는 선배인 정지영 감독에 관한 글을 잘 써보려 하지만 글이 풀리지 않는다. 우연히 고교동창인 영철을 만나 술을 마시다가 다음날 눈을 떠보니 원고를 넘기지도 않은 채 날이 밝았다. 기사를 펑크 내고 자책감에 사표를 쓰는 이헌. 거리로 나가 신문을 펴들고 배국장이 대신 쓴 걸로 보이는 ‘이헌의 인물 오디세이’ 기사를 읽는다. “어, 이거 내가 쓴 거네?” 이헌은 어젯밤 술 먹고 끊어진 필름을 붙여 보려고 열심히 기억을 떠올리는데...
 <미몽> (감독 : 박철수)
 시놉시스 : 유명 여배우, 권태기에 빠진 부부, 한창 성장기인 중학생, 한류 스타를 닮고 싶은 일본 젊은이들, 스님, 시각장애인까지. 각계각층이 모이는 그곳! 바로 21세기 씁쓸한 한국의 자화상과도 같은 '성형외과'다. 성형외과의 혜정과 민수는 오늘도 병원을 찾아 와 성형하려는 이들의 온갖 기구한 사연을 듣는다. 긴 하루, 과연 그토록 절실하게 추구한 아름다움이 그들을 구원할 수 있을까?
신념을 지키기 위해 지독한 소외를 넘어 죽음마저 마다하지 않는 실존 인물, 수운 최제우의 마지막 생애를 그린, 발견의 휴먼 드라마! 내적 몽타주가 돋보이는 정치한 화면 구도, 가히 정중동의 미학이라 할 극적 호흡, 감독의 영화적 ‘내공’을 짐작케 하는 적잖은 오마주들, 비주얼 못잖게 섬세한 사운드 효과 등은 새삼 “영화란 무엇인가?”란 예의 근원적 질문을 던지게 한다.
장례지도사인 50대 에티엔느는 묘비를 보러 간 무덤가에서 젊고 생기 있는 20대의 줄리엣을 만난다. 줄리엣은 무료한 현실과 아내와의 관계 등 모든 것에 흥미를 잃고 사는 에티엔느를 다시 격정적인 감정의 소용돌이로 몰고 간다. 에티엔느는 자신의 이중생활을 알게 된 아내와 심한 갈등을 겪게 되지만, 줄리엣을 향한 광적인 집착을 끊지 못한다. 뜨거운 열정과 혼란스러운 쾌락으로 그들의 관계는 위험한 지경에 이르고, 에티엔느는 자살과 죽음에 대한 환상을 가지고 있는 줄리엣 때문에 점점 혼돈에 빠지게 되는데…
「한 개의 문」은 여성폭력피해 생존자에 대한 대본집필 과정 중 알게 된 실제 가정폭력 사건을 극화한 것이다. 세 아이를 둔 중산층 40세 여성 히더. 그녀는 아이들과 함께 폭력적인 남편 콜린으로부터 도망쳤다. 안락한 중산층의 삶으로부터 멀어진 그녀와 세 아이들에게 닥친 현실은 가혹하기만 하다. 아이들에 대한 연민과 변하겠다는 남편의 끊임없는 약속 속에서, 히더는 집으로 돌아가야 할지 말지를 결정해야만 한다.
경연대회에서 1등상을 받지 못한 소녀는 한껏 우울해 있다.
 소녀를 달래주고 싶지만, 그런 방면으로는 영 소질이 없는 나이든 스승.
 두 사람은 하던 대로 득음 연습을 위해 초겨울 산을 오르고, 스승의 가르침에 조금씩 제 실력을 보여주던 소녀 앞에 놀라운 일이 벌어지는데… .
 득음 연습을 위해 산행에 나선, 고집불통 스승과 철부지 소녀 제자,
 각각 자신만의 방법으로 서로를 위로하고, 배려하면서 특별한 하루를 보내게 된다.
밤이 깊어가는 가운데, 러브 호텔 거리의 길거리에서 마침 지나가는 남자들에게 작은 소리로 말을 걸면 여성들이 나타난다. 그런 여자 중에 한 사람, 마치코도 항상 그 육체를 남자의 욕망에 맡기고 외로움을 느끼면서 살고 있었다. 언제부터인지 마치코에겐 이상한 취미를 가진 남자 손님이 나타나고 어떤 남자는 호스 플레이, 또 다른 남자는 간난아기 플레이…그런 와중에 야쿠자이자 옛날 남자 친구를 다시 만나게 되고 그런 어느 날 호텔 거리에서 창녀의 살인 사건이 일어난다.
7,80년대 악의 무리와 맞서 싸우던 오파츠호의 강철과 틴봇의 명석, 시대가 지나 악의 무리도 없어지자 두 조종사의 삶은 잊혀지고 결국 두 로봇이 폐기되기에 이른다.
 [7회 대단한 단편영화제]
펠라요 가족의 아버지 곤살로는 카지노 룰렛에서 합법적으로 돈을 따는 방법을 찾기 위해 오랜 시간 연구를 거듭해왔다. 마침내 그 비법을 터득한 곤살로는 반항적 아들 이반 및 사고뭉치 조카, 사위 등 온가족들을 총동원하여 베팅팀을 조직하고 점점 돈을 따기 시작한다. 카지노측은 그들을 막기 위해 협박과 회유를 거듭하지만, 펠라요 가족은 그에 굴하지 않고 전재산을 판돈으로 건 마지막 게임을 시작하는데..
이란 내에서도 쿠르드족에 관한 영화만을 만들어온 바흐만 고바디가 더 이상 영화를 찍기가 불가능해진 이란을 떠나 터키에서 만든 신작. 이란의 이슬람혁명 당시 반혁명 죄로 30년간 투옥되었던 쿠르드족 시인 사데그 카망가르의 실화를 바탕으로 만든 영화이다. 쿠르드족으로 인기 시인인 사헬과 아내 미나는 이슬람혁명기에 체포되어 투옥된다. 5년 후 풀려난 뒤 미나는 남편이 죽은 것으로 알고, 교도소에서 낳은 아이들을 키우며 살다가 터키로 이주한다. 30년 뒤 풀려난 사헬은 터키로 그들을 만나러 가지만, 또 다른 비극을 맞는다. 그리고, 이 모든 비극의 원흉인 악바르를 죽이고, 자신의 죄값도 치르려 한다. 사헬 역의 베흐루즈 보수기와 미나 역의 모니카 벨루치의 열연은 이 작품의 비장미를 극대화한다. (제 17회 부산국제영화제)
18세기를 주름잡은 유명한 바람둥이 바나바스 콜린스(조니 뎁)는 마녀 안젤리크(에바 그린)에게 실연의 상처를 준 죄로 저주를 받아 사랑하는 연인을 잃고 생매장당한다. 그리고 200년 후, 뱀파이어로 깨어난 그는 웅장했던 옛 모습은 온데 없이 폐허가 된 저택과 거기에서 자기보다 더 어두운 포스를 내뿜으며 살고 있는 후손들을 만나게 된다. 가뜩이나 새로운 세상이 낯설기만 한데 설상가상, 현대 생활에 완벽하게 적응한 마녀 안젤리크가 다시 그를 찾아와 애정공세를 펼친다. 끈질긴 유혹에도 불구하고 그가 온몸으로 거부하자 안젤리크는 갖지 못할 거라면 차라리 부셔버리겠다며 콜린스 가문과의 전쟁을 선포하는데.. 마녀의 과격하고 지독한 사랑을 물리치기 위한 소름 돋는 로맨스! 무섭도록 아찔하고 오싹하게 즐거운 판타지가 지금 시작된다!
음향 전문가인 '피터'와 정신과 의사인 '줄리'는 아이들과 함께 LA에서 풍족하고도 단란한 삶을 살고 있다. '피터'는 '줄리'의 부탁으로 아내의 친구인 '마틴'이 만드는 영화를 완성하는 것을 돕기로 하고, '마틴'은 피터와 줄리의 집에서 지내게 된다. 생기 넘치고 매력적인 '마틴'에게 가족 모두가 호감을 느낀다. '피터'는 함께 작업을 하면서 자신감 있고 열정적인 그녀에게 점점 빠져들고 육체적 관계까지 맺게 된다. 한편, '줄리'는 그녀에게 성적 호기심을 드러내는 환자 '앤디'를 만나고 그의 노골적인 대시를 거부하지 않는다. 가족 구성원 모두가 감정적으로 흔들리는 와중에, '피터'는 '마틴'이 자신의 조수인 '데이빗'과 함께 파티장에서 집으로 돌아가는 모습을 발견하고 혼란스러워하는데...
1942년, 독일의 한 시골마을에 살고 있는 프리츠와 엠마 부부. 이들은 두 사람의 꾸준한 노력에도 불구하고 아이를 갖지 못하는 것을 제외하고는 평범한 일상을 살고 있다. 어느 날, 우연히 사냥을 나갔던 프리츠는 나치 경비대를 피해 도망 중이던 유태인 앨버트를 만나게 되고 이를 딱하게 생각한 프리츠는 그를 자신의 집에 숨겨 주게 된다. 하지만 이를 불편하게 생각하는 엠마 때문에 프리츠는 마음이 편치 않지만 집안의 모든 허드렛일을 도맡아 하는 앨버트의 성실함에 프리츠는 호감을 가지게 되고 앨버트에게 충격적인 제안을 하게 되는데...
대학 때부터 어울려 다녔던 세 친구 징코, 모토코, 미키
 언젠가 만나겠지 하면서 그렇게 흘러가버린 6년...
 어느 날, 미키가 바다에 스스로 몸을 던졌다는 소식이 날아온다.
 망설임 끝에 징코와 모토코는 미키가 있는 곳을 찾아가기로 한다.
 우연한 계기로 징코와 만난 낯선 여인 하라키 역시
 갑자기 사라져 버린 한 친구를 떠올리며 그녀들만의 여행에 동행하게 되는데...
 여행의 끝에서 그녀들은 다시 웃을 수 있을까?
초고층 주상복합빌딩 타워스카이의 시설관리 팀장인 싱글대디 ‘대호’(김상경)는 사랑하는 딸 ‘하나’(조민아)와 함께 멋진 크리스마스 이브를 보내기로 약속한다. 대호가 마음에 품고 있는 타워스카이 푸드몰의 매니저 ‘윤희’(손예진)는 바쁜 ‘대호’를 대신해 잠시나마 ‘하나’와 즐거운 시간을 보낸다.
 한편, 전설로 불리우는 여의도 소방서의 소방대장 ‘영기’(설경구)는 결혼 후 처음으로 크리스마스 이브에 아내와의 데이트를 약속한다.모두가 행복한 그 날 저녁, 크리스마스 파티가 열리고 있는 타워스카이에서 예기치 못한 화재 사고가 발생하는데…
 최악의 화재 속,
 삶에 대한 희망의 끈을 놓지 않는 사람들의 이야기가 시작된다!
6년 전 <사이>라는 영화로 주목받은 주인공 홍석은 현재 유아들의 성장 동영상을 제작하며 지내고 있다. 귀찮은 고객인 현정은 홍석을 만나고 싶어 하지만 홍석은 애써 피하기만 한다. 그렇게 6년 전의 영광을 잊은 채 짜증스러운 일상을 보내고 있던 어느 날, 홍석은 후배 감독과의 술자리에서 지경이라는 여자를 만나게 된다.
 (서울독립영화제 38회))
의욕 없이 무의미한 나날을 보내던 스물아홉 공정화는 새로운 의지를 불태우며 홀로 무전여행을 떠난다. 하지만 얼마 후, 그의 사망 소식이 들려오는데... 무한경쟁에 내몰려야 했던 젊은이들의 모습과 그들의 자기 반성적 태도를 감독 특유의 감각으로 담아냈다.
 (13회 전주국제영화제)
소시민들이란 힘이 없어 자신의 모든 생각을 세상에 꺼내 놓기가 쉽지 않다. 그래서 자칫하면 ‘소시민’이 아닌 ‘소심인’으로 비춰질 수가 있다. 억울하거나 화나는 일이 있어도 상대방에게 확실하게 어필하지 않고 그냥 상대에 말에 대꾸를 하지 않는 정도의 가벼운 복수로 스스로 만족하며 살아가는 사람들이 있다. 이 영화는 그런 사람들의 집단이 하나로 뭉쳐 권력자인 지역구 의원에게 복수를 하는 내용이다. 청년 실업이 사상 최대치를 보여 주고 권력자들의 특권은 나날이 커져 가면서 소심한 소시민들, 특히 청년 실업자 ,열쇠 기술자, 배달원, 노숙자 등의 불만은 하늘을 찌른다. 권력자의 특권으로 인해 피해까지 입은 이들은 사상 초유의 복수극을 준비하게 되는데……. 이 복수 역시 권력자가 생각하기엔 “그냥 오늘 일진이 살짝 안 좋았다.” 정도의 복수다. 그러나 소시민(소심인)들은 그것에 만족하고 일상으로 돌아간다.
 (서울독립영화제)
어려서 부모님과 헤어지고 할머니 손에서 자란 가와세 나오미 감독이 돌아가신 할머니에게 보내는 이별과 기억의 기록이다. 든든하게 어린 시절을 지켜주던 할머니 역시 세월 앞에 서서히 삶의 기운을 잃어간다. 안타까운 마음으로 할머니의 마지막 날들을 기록해 나간다. 그러나 그 기록은 절망과 슬픔의 기록이 아니라 할머니가 살아오신 삶을 완성하는 기록이다. 할머니의 마지막 나날은 먼지 묻은 오래된 사진과 빛 바랜 가족 영화에서 인자하고 수줍은 미소를 짓는 할머니의 모습과 겹쳐진다. 감독의 어린 시절이 할머니로 인해 따듯했듯이 그녀의 자녀들의 어린 시절도 할머니로 인해 더 충만해진다. 영화의 원제인 “Chiri”는 먼지라는 뜻이다. 사그러져 가는 무상한 삶을 의미할 수 있겠지만 여기서는 눈에 보이지 않지만 늘 공기 속에 부유하며 아름다운 빛을 발하며 삶과 공존하는 존재를 의미한다. 몸은 함께 있을 수 없지만 늘 곁에 있는 할머니의 모습니다. (조영정) (제 17회 부산국제영화제)
한 때 야구 유망주였던 아들. 그러나 불의의 사고로 다리를 다쳐 야구를 접게 된다. 실의에 빠져 자포자기한 아들이 걱정되는 어머니는 아들의 집을 찾아간다.
 아들의 절망감과 어머니의 안타까움, 제대로 소통하지 못하는 모자 간의 애정, 복잡한 감정의 소용돌이가 ‘동네 한 바퀴’를 도는 동안 독특한 리듬감으로 그려진다.
 [제14회 장애인영화제]
당신의 사랑은 어떤 색인가요?
 VIVID
 칵테일을 제조하는 피아노를 발명해 부자가 된 콜랭과 당대 최고의 철학가 장 솔 파르트르에게 빠진 그의 절친 시크. 두 사람은 우연히 클로에와 알리즈를 만나게 되면서 운명과도 같은 사랑을 시작한다.
 PASTEL
 서툴지만 진실된 고백으로 클로에와 결혼에 성공한 콜랭. 반면 시크는 알리즈와 함께 파르트르의 강연에 다니고, 그의 물건을 수집하는 등 값비싼 열정을 이어간다.
 MONO
 그러던 어느 날, 콜랭은 클로에의 폐에 수련이 자라고 있다는 청천벽력 같은 소식을 듣게 되고, 치료를 위해 전재산을 바치기에 이른다. 한편, 시크는 콜랭이 결혼자금으로 건넨 돈마저 파르트르 물건 수집에 모두 써버리고, 이런 그에게 알리즈는 점점 지쳐간다.
 COLORLESS
 사랑하는 이를 위해 난생 처음 험난한 노동을 시작한 콜랭과 우상에 미쳐 사랑을 등진 시크. 마침내 두 사람의 사랑에 대한 환상은 색을 점점 잃어가는데…
수진(서지승)이와 광수(편보승)는 각자의 집을 떠나 함께 거리를 헤매고 있다. 오늘 밤 잘 곳을 고민해야 하는 그들이지만 아직도 와플 한 조각이 먹고 싶은 순수한 마음을 지닌 아이들이다. 평온해 보이는 도시는 곳곳에 위험이 도사리고 있지만 서로를 아끼는 따스한 마음 하나로 이들은 오늘 하루도 즐겁게 보낼 수 있다. 그러다 우연히 만나게 된 미나(이유경), 병호(임상준), 기태(김진호)와 함께 가족을 이루며 이들은 진정한 행복을 느끼게 된다. 하지만 일정한 수입이 없는 청소년들에게 현실은 그리 호락호락하지 않다. 생활비가 다 떨어져갈 무렵 고민을 하던 이들은 함께 병호의 집을 습격할 계획을 세우게 된다.
 가장 밝게 빛나고 눈부시게 꿈꿔야 할 아름다운 시절. 그러나 도시의 어두운 그늘에 가려져 있는 이들의 노래가 지금 시작된다.
크리스마스 이브에 스위스 취리히에 사는 외로운 네 가족에게 일어나는 이야기이다. 매춘부들을 관리하는 사회복지사이지만 남자 친구 몰래 성적 환상을 가지고 다른 사람과 성관계를 하는 주디스, 남편이 매춘을 했음을 알게 된 부유층 임산부 리나, 최근 이혼으로 힘들어하며 매춘을 통해 외로움을 극복하려는 롤프, 남편과 사별하고 남자 친구인 주앙에게 성적 욕망을 품는 마리아, 이들 네 가족의 이야기는 모두 거리에서 매춘부로 일하는 불가리아 출신 미아와 연관이 있다.
사람이 적은 동네에서 구멍가게를 운영하는 영춘.
 주위의 가까운 사람들을 잃고 외로움이 무뎌져 더 강한 척을 한다.
 그 동네에 사는 취업 준비생 민준. 면접에서 떨어질 때마다 영춘의 가게에서 야쿠르트를 사먹는 습관이 있다. 갈 때마다 영춘에게 이유 없는 타박을 받자 가게 가는 것을 꺼린다. 그러다, 영춘이 혼자 인스턴트로 끼니를 때우는 모습을 보는 민준. 찔러도 피 한 방울 안 나올 것 같은 그의 평소와 다르게 왠지 모를 쓸쓸함이 느껴지면서 연민과 동정의 감정이 생긴다.
오하이오 주의 한 작은 마을을 배경으로 성 토마스 아퀴나스 고등학교 풋볼팀 나이츠의 쿼터백 바비 버켓은 새로 온 드안토니오 감독의 훈련 방식도 마음에 안 들고 D4 시합에 나갈 때마다 지는 현실이 싫어 풋볼을 그만두고 싶어한다. D1의 만년 우승후보 허버트 후버 고등학교 풋볼팀 바이킹즈의 쿼터백 존 핸든 3세는 바비의 아버지 빌이 다니는 핸든 사 사장 아들인데 만년 약자 나이츠와 바비를 우습게 여긴다. 한편 빌 버켓이 발명한 이든 퓨어 히터는 핸든 사에서 거절당한 후 SCI와 개발계약서까지 쓰게 되지만, 이를 알게 된 존 핸든 2세 사장은 빌을 고소하기에 이르는데…
동생의 익사 사건에 대한 죄책감에 시달리는 베테랑 간호사 케일은 응급실에서 밤교대 근무 도중 풋내기 간호사 아만다의 훈련을 떠맡게 된다. 뭐가 옳은지 그른지에 대해 자신의 과거를 투영해 판단하는 두 사람은 죽어가는 환자를 놓고 갈등을 겪는다. 치매로 죽어가는 98세 환자 로즈의 죽음 앞에서, 케일은 환자의 이익이 우선이라 평화롭게 잠들 수 있게 도와줘야 한다고 주장하며 아만다는 간호사로서 할 수 있는 최선을 다해 끝까지 환자를 살려야 한다고 주장한다. 그러다 암으로 죽어가는 어린 소녀 에밀리의 증세가 급격히 안 좋아지자 두 간호사는 또다시 갈등하는데…
2차 세계 대전, 중국의 계속되는 저항을 막기 위해 일본의 고수들이 총출동한다.
 그들에게 짓밟힌 자존심과 잃어버린 땅의 평화를 되찾기 위해
 소림사에 은둔해 있던 최고의 무술 강호들이 다시 모습을 드러내기 시작한다.
 살고 싶다면 죽여야만 한다! 목숨을 건 서바이벌이 지금 시작된다!
2차 세계대전 참전 용사이자 철도 애호가인 에릭 로맥스는 어느 날 열차에서 우연히 만난 패티라는 여인과 사랑에 빠지게 되고, 결혼에 성공한다. 그러나 행복도 잠시 전쟁의 후유증이 그를 괴롭히는데, 이에 패티는 그를 도와주기 위해 참전용사 핀레이를 찾아가 에릭의 충격적인 과거를 듣게 된다. 바로 전쟁 도중 에릭이 일본군의 포로가 되어 끔찍한 고문과 구타를 당한 것. 결국 핀레이는 힘들어하는 에릭에게 그를 고문했던 헌병대 장교 나가세의 행적을 알려주며, 복수를 종용하는데….
성공을 향해 달려가는 흙수저, 재벌 2세, 커리어 우먼.
 기업합병의 위기와 정보유출의 모함에 빠지고
 힘을 합쳐 반격을 준비하면서 썸을 타기 시작하는데…
"왜 나에게 이런 일이 일어났죠?"
 종교에 빠졌다가 자살한 엄마, 모든 걸 방관하다 떠난 아빠.
 시완은 이 모든 것이 전도사의 탓이라 생각하고 복수를 꿈꾸며 칼을 집어 든다.
 "난 그저 가족이 필요해요"
 그러나 복수의 목표였던 전도사는 어느새 형과 같은 존재가 되어 버리고,
 엄마와 같은 신도였던 PC방 주인 진숙과 그녀의 딸이자 자신을 스스럼 없이 대하는 민희에게 가족의 따뜻함을 느끼게 된다.
 "다시 다 똑같아지고 있어"
 그러던 어느 날, 다시 교회를 살려보자는 진숙과 그의 폭력적인 남편 때문에 모든 것이 어그러질 위기에 처하는데…
한국의 탈영병이 헌병대의 추격을 피해 DMZ로 달아난다. 가까스로 헌병대의 추격을 벗어나지만 곧 현실을 인지하고 소총으로 자살을 기도한다. 그 순간, 누군가의 인기척이 느끼고, 멀리 떨어지지 않은 곳에 걷고 있는 다른 병사를 발견한다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
피곤함에 지쳐있는 23살 승우.
 어느 마을로 전단지 돌리는 알바를 하러간다. 심드렁한 마음에 일하기도 짜증이 난 승우는, 그 자리에서 잠시 숨을 돌리는데….
가자 지구 웨스트 뱅크의 사막에 위치한 수녀원 수녀들은 침묵서원을 하고 기도로 보내고 있다. 어느 날 주변을 지나던 유대인 가족이 수녀원 입구에 서 있는 동상을 차로 들이받고, 수녀원 수녀들에게 도움을 청한다. 정치적 상황을 빗댄 일종의 풍자극으로 올해 칸영화제 단편경쟁작.
 [제 20회 부산국제영화제]
게이 아들이 아버지에게 커밍아웃을 하러 갔다가 아버지의 불륜을 목격한다.
민간인들의 발길이 거의 없는 외딴곳에 군사기지가 설치된 마을을 배경으로 소수 민족의 관점에서 권력과 성을 초점에 맞춘 영화이다. 데이비드는 대령의 아들이고 아셍은 불법 주류와 담배를 파는 가족의 아들이다. 사춘기에 접어든 데이비드와 아셍은 성 정체성에 혼란을 겪으며 그들의 섹슈얼리티, 그리고 힘과 성 사이의 관계에 대해 발견하기 시작한다.
치앤비가 비행기 사고로 실종된다. 말레이시아 항공의 베이징 사무국은 가족들에게 실종자 승객들의 물건을 소포로 보내주기로 한다. 치앤비의 남자친구 시앙피는 치앤비의 고향인 충칭으로 가 한 택배 회사에 들어가 일하며 치엔비의 연락과 소포를 기다린다. 한편, 충칭에서 치엔비의 소포를 기다리는 사람이 또 있다. 치엔비 엄마의 여자친구인 노부인 역시 5월 16일에는 치엔비의 삼생돌이 돌아오기를 바라며 치엔비의 소식을 기다리고 있다
 [제6회 서울프라이드영화제]
예로엔은 전 남자친구에게 에이즈 검사하러 같이 가주길 부탁 받는다. 그렇게 병원 앞에서 만난 둘은 서로의 기억보다 많이 달라져 있다. 헤어진 지 꽤 된 사이인 그들은 검사 대기실에 어색하게 같이 앉아 긴장한 채 대화를 시작한다. 막상 대화를 시작하자 헤어졌지만 상대방의 마음을 잘 헤아리는 것을 서로가 느낀다. 과연 그 둘은 다시 시작할 수 있을까?
 [제6회 서울프라이드영화제]
여성으로 성확정수술을 한 미토는 수술 이후 환상 페니스 발기를 느끼게 된다. 이는 남성으로 성전환을 한 그녀의 애인 시로에게도 차마 말할 수 없는 비밀이다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
93년 여름, 데일은 부모님을 따라 캠핑장에 오게 된다. 데일은 캠핑장에서 몸도 좋고, 잘생긴 매력적인 여행자 제이크를 보고 사랑에 빠진다. 데일은 공용 샤워실에서 제이크가 오길 기다리며 잠복한다. 제이크가 샤워를 하기 위해 탈의를 하는 모습을 지켜본 데일은 숨겨진 욕망에 이끌려 일회용 카메라를 꺼내 들고 이 기회에 사진을 찍으리라는 수상한 결심을 한다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
아토피 소녀 은희는 좋아하는 이성친구 재민이의 생일파티에 초대받았다. 재민이의 이상형은 치마가 잘 어울리는 여자. 은희는 아토피로 인해 생긴 오금의 상처들 때문에 치마를 입지 않는다. 하지만 재민이를 위해 노력하기 시작한다. 아토피에 좋지 않은 음식들을 참아내고, 약도 꾸준히 바르면서 고통을 참아낸다. 사춘기가 시작할 나이의 은희와 주변 친구들의 행동은 마치 사회초년생의 어른들을 생각나게 한다. 사랑에 목마른 그들이 내뱉는 어른스러운 말투와 대사는 귀엽고 신선하다. 꼭 아이들의 사랑을 어린 눈으로만 바라볼 필요가 있는가. 나이는 사랑을 어떻게 하느냐를 결정지을 뿐이다. 은희는 가려운 부분을 참아내고 견디면서 또 한 계단 성숙해지고 있다.
엄마를 대신해 김밥 단체배달을 가게 된 종우. 하지만 배달이 잘못되고, 종우는 김밥을 팔아 돈을 마련하려고 한다.
 [제41회 서울독립영화제], [제 20회 인디포럼]
 나는 잘못이 없다. 억울하다. 하지만 미안한 마음이 든다.
 [연출의도]
부모를 따라 외할아버지를 만나러 노인요양병원에 간 6살 소년 동휘는 전동휠체어를 탄 기이한 할아버지를 만나게 된다. 상이용사 출신에 치매를 앓고 있는 할아버지는 동휘를 6.25시절 잃어버린 자신의 동생으로 착각한다. 할아버지가 살고 있는 마음 속 세계에는 여전히 전쟁이 계속되고 있고, 동휘는 할아버지를 따라 모험길에 나선다. <소년병>은 한국전쟁의 아픈 역사를 치매를 앓는 노인과 6살 소년의 시선을 통해 독특하게 그린 작품이다. 과거 속에서 헤어나지 못하는 할아버지의 상처는 어린 소년의 상상력이 덧붙여진 기이한 모험으로 탈바꿈한다. 과거와 현재, 상상과 현실이 어우러지는 감독의 연출이 돋보인다.
 [제18회 장애인영화제]
13살 여자아이, 유리는 오늘 오랜만에 엄마를 만난다. 엄마는 이혼을 한 후 홀로 살고 있다. 유리는 괜히 심통을 부리다가, 엄마의 집 열쇠를 몰래 챙겨 밖으로 나온다. 열쇠를 복사하기 위해 엄마의 동네를 돌아다니지만 열쇠가게는 좀처럼 보이지 않는다. 과연 유리는 무사히 엄마의 집 열쇠를 얻을 수 있을까?
 [제41회 서울독립영화제], [제17회 서울국제청소년영화제]
 <엄마를 만나는 날>은 엄마와 딸의 관계와, 이해에 관한 영화입니다. 이 영화는 모녀지간의 사랑을 중심적으로 다루지만 그 주제와 함께 우리 동네의 아름다운 풍경, 선한 이웃들의 얼굴을 담고자 합니다. 이 영화가 우리들에게 고향의 정감이나, 어머니의 품속 같은 따뜻한 기운을 전해줄 수 있는 영화가 될 수 있었으면 좋겠습니다.
 [연출의도]
돈을 받고 몸을 파는 일을 직업으로 하는 엄마와 직업 때문에 생겨버린 아이인 서은. 서은은 그런 엄마의 모습으로 조금 다르게 물들어있다. 다른 아이들에 비해 성숙하기도 하고 때론 담담하기도 한 서은의 행동이 결국 엄청난 일로 번지는데..
 [제 11회 부산국제어린이청소년영화제]
신발 공장 동료를 짝사랑하는 청각장애인 진아의 깜찍하고 아픈 착각.
 [제17회 장애인영화제]
29세의 보조 에디터이자 열정 넘치는 작가인 앨리스는 성격 좋고 똑똑하지만 감정적으로는 자기파괴적인 여성이다. 유 명 출판사에서 승진하기 위해 일에 매달리는 한편, 자신만의 이야기를 쓰기 위해 노력하지만 언제나 아버지 친구, 밀란과의 사이에서 있었던 어린 시절의 사건 때문에 좌절한다. 15 년의 시간이 흘러 밀란과 앨리스의 운명이 다시 한 번 겹쳐 지고 그들은 오랫동안 묻어두었던 사건을 마주하게 되고만다.
 [제18회 서울국제여성영화제]
머릿속에 그려지는 수많은 공식들을 세상 밖으로 펼치고 싶었던 인도 빈민가의 수학 천재 ‘라마누잔’.
 그의 천재성을 알아본 영국 왕립학회의 괴짜 수학자 ‘하디 교수’는
 엄격한 학교의 반대를 무릅쓰고 케임브리지 대학으로 ‘라마누잔’을 불러들인다.
 성격도 가치관도 신앙심도 다르지만 수학에 대한 뜨거운 열정으로 함께한 두 사람은
 모두가 불가능이라 여긴 위대한 공식을 세상에 증명하기 위해 무한대로의 여정을 떠나는데…
 역사상 가장 지적인 브로맨스가 시작된다!
드디어 꿈에 그리던 군대 전역을 맞이하게 된 '재석'. 터미널에 도착해 들뜬 마음으로 전역 기념사진을 찍는다.
 [제19회 부산독립영화제]
프랑스 파리에서 퍼스널 쇼퍼로 일하는 미국 여자 ‘모린’(크리스틴 스튜어트)
 영혼들과 대화할 수 있는 능력을 가진 그녀는 최근 쌍둥이 오빠의 죽음으로 힘겨운 시간을 보낸다.
 그러던 어느 날, 정체를 알 수 없는 존재로부터 의문의 메시지가 들어오는데…
 “난 널 알아, 너도 날 알고, 내 정체가 안 궁금한가?”
카메라를 든 남자 포토그래퍼 동석. 제주가 고향인 남자 동석은, 사랑하는 여자를 떠나보내야 했다. 둘은 확 트인 바다를 보고 있었고, 그녀는 한마디를 내뱉고 떠나갔다. " 답답해! 우리 헤어지자"
 동석은 그녀가 떠난 후 제주가 정말 답답한 곳인지 확인하기 위해 제주의 구석구석을 돌아다니며, 사진을 찍으러 다녔다.
 사진을 찍으면 찍을수록 그동안 느끼지 못한 제주의 또 다른 아름다움을 발견하기 시작했고 다시 기회가 된다면, 사랑했던 그녀와 제주의 구석구석을 다니며 사진여행을 하고 싶은 생각이 들었다. 그러면 그녀의 생각이 바뀌고, 다시 서로를 사랑할 수 있지 않을까 하는 기대감이 있었기 때문이다. 그래서 남자는 아직도 그녀를 기다리고 있는 중이다.
 또 다른 주인공, 커피를 내리는 여자 바리스타 일화. 일화는 3년 전 사랑하는 남자와 이별하고 제주에 내려왔다. 일화는 여전히 사랑의 감정이 남아있었지만, 그를 붙잡을 수는 없었다. 감정은 가둬둘 수 없는 그 어떤 것이라는 것을 알고 있기 때문이다. 일화는 제주에서 카페를 운영하며 사랑의 아픔을 이겨내고 있는 중이다.
 아름다운 제주에서 이별을 아픔을 담담히 견뎌내야 하는 그 둘의 따뜻한 이야기
 [제18회 대구단편영화제]
오늘은 괴물 같은 큰 아들의 생일이다.
 엄마는 가족들에게 큰 아들과 마지막으로 함께할
 불편한 시간을 애써 만든다.
 같은 곳에 숨쉬지만 각기 다른 이유로 헐떡이는 가족들.
 그들의 비밀과 민낯이
 산산이 부서진 생일 케이크 앞에서
 폭죽처럼 터지기 시작한다.
덴마크에서 동양화를 전공하고 돌아온 아티스트 '지젤'은
 첫 국내 전시회를 열기 위해 갤러리를 찾지만 애매한 거절을 당한다.
 덴마크에서 자신의 그림을 구입했던 고객의 딸에게 그림 과외를 하며 지내던 어느 날,
 타고난 눈을 가졌다고 자부하는 갤러리 대표 '재범'과 운명적인 만남이 이루어진다.
 '재범'의 도움으로 '지젤'은 꿈에 그리던 첫 전시회를 열게 되고,
 소소한 성공을 눈앞에 둔 그 순간! 그녀의 심장이 멎어버린다.
 좌절한 '재범' 앞에 예상치 못한 상황이 펼쳐지고 '지젤'의 그림은 유명세를 타기 시작한다.
 데뷔와 동시에 세상에서 사라진 아티스트 '지젤'이 주목을 받자
 '재범'은 더 위대한 그림을 만들기 위한 '아티스트 프로젝트'를 계획하고,
 큰 성공을 눈앞에 둔 '재범' 앞에 다시 깨어난 '지젤'이 나타나는데...
 '아티스트'의 살짝 놀라운 비밀이 밝혀진다!
20년의 수감생활 끝에 세상밖으로 나온 남자 '영일'.
 프레스 공장에서 단순하고 반복된 생활을 보내던 그에게 젊은 여자 보라가 찾아온다.
 귀찮다는 듯 계속해서 보라를 외면하고 피하던 영일은 진심으로 다가오는 보라의 마음을 느끼기 시작하고, 그녀가 진행하는 사회적응 프로그램에 참여하기로 한다.
 인간관계 속에서 감정을 이해하고, 세상을 배워가는 것이 영일에게 따뜻함을 안겨주는 듯했지만,
 어느 날 보라는 새로운 프로그램 참가자를 소개시켜주고, 영일은 질투심에 사로잡히는데...
죽음만큼 사랑했던 연인,
 어느 날 갑자기 사라져 버린 연인
 세상은 그를 죽었다 한다
 그런 그에게서 편지가 오기 시작했다!
 세계 각국을 돌며 강연을 여는 저명한 교수 에드(제레미 아이언스)는
 목숨만큼이나 사랑하는 오랜 연인 에이미(올가 쿠릴렌코)에게
 언제나 화상 통화와 편지로 애틋한 사랑을 전한다.
 평소와 다름없이 에드와 문자를 주고받던 에이미는
 갑작스레 그의 사망 소식을 듣게 된다.
 하지만 그 후에도 여느 때처럼 그녀에게 도착하는 에드의 사랑이 가득한 편지들은
 슬픔에 빠진 에이미를 더욱 혼란스럽게 만드는데…
어릴 때부터 집단 따돌림과 학대를 당하던 남자가 수퍼 히어로를 꿈꾸는 내용의 영화
가난한 집안에서 태어난 엘리스는 19살 때 가수의 꿈을 안고 리우데자네이루에 도착하지만
 시골 출신이라는 이유로 무시당하다 리우의 유명한 펍에서 노래를 시작으로
 엄청난 인기를 얻으며 세계적인 가수로 거듭난다.
 그녀의 호소력 넘치고 폭발적인 가창력으로 그녀는 사람들의 사랑을 받게 되고
 TV 노래 경연 대회 우승을 시작으로 그녀의 도전과 성공기가 시작된다.
이라크 전에 파병되어 15개월 간 복무 후 가족들의 품으로 돌아오게 된 아담 슈먼(마일즈 텔러).
 폭탄 수색병이었던 아담은 같은 부대원의 사고로 인해 죄책감에 시달리며 악몽 같은 나날들을 보낸다.
 보다 못한 그의 아내 세스키아(헤일리 베넷)가 그에게 상담 치료를 권유한다.
 아담과 함께 복무했던 솔로(비우라 코알레) 또한 외상으로 인한 기억상실증에 걸리고,
 빌리(조 콜)도 트라우마로 인해 삶의 의욕을 점차 잃게 되는데…
 그들은 과연 평범한 일상으로 돌아갈 수 있을까?
 평범한 일상으로 돌아가고 싶은 영웅들
 그들의 전쟁은 아직 끝나지 않았다.
치매로 돌아가신 어머니의 죽음으로 힘든 나날을 보내던 중 아픔에서 벗어나는 내용의 단편 영화
실패율 0%, 성공률 100% 헤드헌터 ‘데인’
 폭풍 업무와 스트레스로 분노 게이지가 하늘을 찌를 쯤
 그에게 한 통의 전화가 걸려온다
 자신의 아들 ‘라이언’이 쓰려졌다는 것
 ‘데인’은 아들이 암이라는 소식을 전해 듣게 되고 가족들 옆에 있기로 결심한다
 하지만 그 순간 회사는 그가 돌아올 것을 강요하고
 설상가상 그에게 한 중년의 은퇴자 재취업 프로젝트가 떠맡겨지게 된다
 남편으로서 아빠로서 남자로서 삶의 위기를 맞은 이 순간
 그래도 살아가기 위해 또 다시 앞으로 달려 나가는데…
사랑하는 아내가 세상에 전부인 키에틸은 아내의 설득으로 어린 다니엘을 입양한다.
 이후 예기치 못한 사고로 아내를 잃게 된 그는 다니엘에게 좋은 아빠가 되어줄 수 없음을 느끼고 다니엘의 친엄마를 찾아보기로 결심하지만, 여정이 길어질수록 점점 알 수 없는 감정에 휩싸이는데…
10년 전 자신의 연기에 좌절감을 느끼고 연극판을 떠났던 배우 성현은, 복귀 이후 몇 년째 같은 극단에서 활동하며 한 작품만 공연하고 있다.
 젊은 날 성현의 동료였으나 지금은 유명한 영화배우가 된 광식은 그런 성현이 안타까워 자신에게 들어온 독립영화의 주인공역을 성현에게 넘긴다.
 촬영기간 동안 공석이 된 성현의 자리에 10년 전 성현의 배역을 차지해 좌절감을 주었던 후배 태석이 들어오고, 성현이 영화에 출연하게 된 것을 안 태석은 이번에도 그의 배역에 욕심을 낸다.
 성현을 본 감독은 그가 마음에 들지 않고, 감독이 학교 선배라는 걸 알게 된 태석은 감독의 집을 찾아가는데...
 삶의 중력에 빨려 들어가지 않으려 발버둥 치는 태석과 현실에 발붙이지 못한 채 떠다니는 성현의 엇갈린 부딪힘은 연극과 실제 삶을 넘나들며 둘의 인생을 파국으로 치닫게 한다.
5살, 인도에서 호주까지 - 7,600km의 거리
 형을 기다리다 기차에서 깜빡 잠들어버린 다섯 살 ‘사루’는
 집에서 수천 킬로미터 떨어진 곳에서 눈을 뜨게 된다.
 낯선 기차역에 홀로 남겨진 ‘사루’는 보고 싶은 엄마와 형을 애타게 불러보지만
 기억나는 것은 형 ‘구뚜’의 이름과 정확하지 않은 동네 이름뿐.
 수 개월 동안 이곳 저곳을 떠돌며 힘겹게 살아가던 ‘사루’는 결국 인도를 떠나
 호주에 살고 있는 새로운 가족 곁으로 가게 된다.
 30살, 호주에서 인도까지 - 25년의 시간
 성인이 된 ‘사루’는 대학원에서 우연히 인도 친구들을 만나게 되면서
 잊고 있었던 어린 시절에 대한 기억이 떠올라 혼란에 빠진다.
 자신을 애타게 부르고 있을 엄마와 형에 대한 생각에 괴로워하던 ‘사루’는
 ‘구글어스’로 전세계 어디든 찾을 수 있다는 친구의 말에 가느다란 희망을 붙잡고
 25년 만에 집으로 가는 길을 다시 찾기 시작하는데…
헤라는 화장품 방문판매를 하는 중년 여성이다. 우연히 만나게 된 소연을 통해 위기를 모면하게 된 헤라는 자신에게 호의를 베푼 소연에게 수요기도모임에서의 아르바이트를 제안한다.
 [제42회 서울독립영화제]
흩어진 가족들이 모여, 엄마에게 병문안을 간다.
 [제42회 서울독립영화제]
아빠에게 강제로 목욕탕을 가게 된 사춘기 소년 현빈. 그는 중요부위에 털이 난 것을 아빠에게 들켜 놀림을 당한다. 화가 난 현빈은 아빠에게 사우나 오래 참기 대결을 신청한다.
고등학교에 올라가기 전, 바다에 가기로 약속한 4명의 친구들. 친구들은 돈이 없는 ‘예나’를 위해 길거리에서 솜사탕을 팔기로 한다. ‘예나’와 친구들은 오해로 인해 다투지만, 결국 화해하고 진짜 바다가 아닌 ‘우리들’만의 바다에 가 행복한 시간을 보낸다.
 [제17회 대한민국청소년영화제]
엄마를 잃은 후 새 아빠와 함께 화노도로 이사 온 ‘수린’.
 자신만의 공상에 빠져 홀로 지내는 수린에게 ‘성민’이 먼저 다가온다.
 둘만의 암호로, 둘만의 공간에서, 둘만 아는 추억을 쌓아가는 그들.
 어느 날, 공사장 발파 현장을 구경하기 위해 친구들과 산으로 가고
 그곳에서 모두가 실종된 채, 유일하게 수린만 돌아온다.
 그리고 며칠 뒤, 자신이 성민이라는 남자가 수린 앞에 나타난다.
 ‘멈춰진 시간’에 갇혀 어른이 되었다는 성민.
 수린만이 성민을 믿어주는 가운데
 경찰과 마을 사람들은 의심을 거두지 못하고 성민은 쫓기는 상황에 이르게 되는데…
 “너만, 나를 믿어주면 돼”
 세상은 몰랐던 특별한 이야기
개인의 한계를 시험하는 '익스트림 한계돌파' 프로그램은 새 게스트 다비드를 초대해 프로그램의 혁신을 꿈꾼다.
 카메라맨 팀과 진행자 케이트, 다비드 세 사람은 방송을 진행하던 도중 폭풍을 만나 우연히 발견한 성에서 하루를 묵게 되는데...
 성 안에서 비명이 들리며 한 사람씩 실종되기 시작하고, 홀로 남은 다비드는 살인마를 죽이고 탈출한다.
노르웨이의 어느 바닷가 여름 별장, 성공한 중년의 작가 다비드가 그의 40년 연인 사라를 초대한다.
 죽음을 앞둔 다비드는 사라에게 두 사람의 40년 연애사를 담은 마지막 작품을 함께 완성해주기를 부탁한다.
 발칙하고 도발적이었던 20대, 사랑과 인생이 충돌하는 30대, 사랑하지만 여전히 상대방을 이해하지 못하는 40대, 그리고 50대
 지나온 사랑의 시간을 떠올리는 두 사람,
 그들은 여전히 마음 깊이 서로를 사랑한다.
중소기업 신입 여사원인 정민은 홍어 집에서 자신의 상사인 우 대리와 함께 현 전무를 접대하게 된다.
 [제42회 서울독립영화제]
화가인 영수는 오늘 어머니가 위독하시다. 영수는 여자 친구인 민정이 어느 남자와 술을 마시다 크게 싸움을 했다는 말을 전해 듣는다. 그날 밤 그 일로 두 사람은 말다툼을 하고 민정은 당분간 서로 보지 말자며 나가버린다. 다음날부터 영수는 민정을 찾아다니지만 민정을 만날 수 없다. 그러는 사이, 그가 사는 연남동의 여기저기를 민정 혹은 민정을 꼭 닮은 여자들이 돌아다니면서 몇 명의 남자들을 만나고 있다. 영수는 민정을 찾아 헤매면서 자신과의 싸움을 벌이는데, 그게 세상하고 싸우는 것이나 마찬가지고, 민정 혹은 민정을 닮은 여자는 영수가 두렵게 상상하는 그녀의 모습을 그대로 닮은 채 “한번도 만나지 못한 그 좋은 남자”를 찾아 헤매고 있다. 둘이 다시 만나는 날, 두 사람은 어떤 식으로건 모든 싸움을 멈추는데, 그게 너무 좋아 믿기가 힘들 수 있다.
배가 그물에 걸려 홀로 남북의 경계선을 넘게 된 북한 어부 ‘철우’
 남측 정보요원들은 철우를 수상히 여겨 감시하기 시작하는데…
 북에 남겨진 가족에게 돌아가기 위해 남한에서 견뎌야만 했던 치열한 일주일.
 그는 무사히 가족의 품으로 돌아갈 수 있을까?
가난과 모멸 속에서도 아들의 성공을 위해 헌신하는 어머니 ‘니나 카체프’
 그녀의 희생에 보답하기 위해 치열하게 글을 쓰기 시작한 ‘로맹 가리’
 폭격이 쏟아지는 2차 세계대전 속 단 하나의 약속을 지키기 위해
 역사상 최고의 소설을 써 내려 가는데…
 천재가 되고자 한 아들, 천재를 키워낸 여인
 두 사람이 써내려 가는 위대한 역사가 시작된다!
치매남편과 함께 살고 있는 70대 노인 양례. 그녀의 일상은 남편을 챙기는 일로 꽉 채워져 있다. 그녀는 늙어서까지 속을 뒤집어 놓는 남편이 밉고 지친다. 양례의 건조한 일상에 어느 날 봄바람을 타고 사랑이 찾아온다.
 [제10회 서울노인영화제]
광복절을 하루 앞둔 어느 탈북자 거주 아파트에서 벌어지는 이야기.
 [제10회 서울노인영화제]
혼자 사는 꽃님의 집에 상조 가입 상품인 안마의자가 도착한다. 꽃님은 안마의자 설치기사의 질문에 어떤 대답도 하지 않는다.
 [제43회 서울독립영화제]
생일을 맞은 할아버지, 하지만 할머니는 할아버지의 생일을 기억하지 못하고, 할아버지는 화가 난 채 일하러 간다. 할머니는 할아버지의 마음을돌리기 위해 길을 나선다. 각자의 하루를 통해 세상과 그들의 갈등, 가족의 의미에 대한 이야기.
 [제10회 서울노인영화제]
멋쟁이 실버 호랑나비 오빠는 오늘도 마음에 두고 있는 여인의 환심을 사기위해 일부러 탁구시합에서 자기편을 지게 한 후 여자팀에게 비싼 중국 요리를 대접한다. 음식을 대접 받은 여인이 차를 대접하겠다고 약속을 하자 기대에 들 떠 찻집에서 기다리지만 끝내 모습을 보이지 않는 여인....주인공이 여인을 찾아 나선다.
 남자 주인공은 뜻밖에도 춤 교실에서 신나게 춤을 추며 댄스 삼매경에 빠져 있는 여인팀의 모습을 발견한다. 춤 선생에게 결투 신청을 하고 옥상의 대결을 벌이는 주인공... 과연 어떤 결과가 이어질지 자못 궁금하다.
 [제10회 서울노인영화제]
고령화 사회로 진입하면서 요양병원으로 떠나야하는 할머니를 바라보는 손자의 시선을 통해 진정한 가족의 사랑과 행복이 무엇인지 조명한다.
 [제10회 서울노인영화제]
홀로 살아가는 노인에게 찾아온 선물같은 하루. 점점 아픈게 익숙해지고, 새로울 것 없는 삶에 찾아온 별거 아닌 선물. 선물을 다루는 감정의 변화는 사람들의 호기심을 자아낸다.
 [제10회 서울노인영화제]
서로를 사랑하며 자기 일에 혈중하여 성실히 살아가고 었는 가족，노인의 생일날 온 가족이 각자 나름대로 생일 파티 준비를 하느라 노인올 세세히 돌봐드렬 여유가 없는 가족들，가족들이 성의껏 준비한 생일상 앞에 노인올 모시려는데 .... 사랑할 시간은 따로 없다. 순간순간올 서로 사량하며 살펴보도록 만드는 영화.
 [제10회 서울노인영화제]
70대 노인 영남은 실버영화관에서 영화보는 것을 좋아한다. <로마의 휴일>을 보러 영화관에 간 영남은 옆자리의 윤옥을 보고 설레, 영화의 주인공들처럼 데이트하는 상상을 한다.
 [제10회 서울노인영화제]
치매에 걸린 아내 애자와 살고 있는 순청. 순철은 애자가 자신을 다시 기억해주기를 바란다. 애자의 희미한 기억을 되돌리기 위해 애자와 함께 했던 추억들을 돌이켜 보는 순철. 그러다 애자가 진정으로 원하는 것이 무엇인지를 깨닫게 된다.
 [제10회 서울노인영화제]
상우는 어머니의 49재를 사흘 앞두고 집으로 돌아온다. 아버지 만수는 신도시 개발로 보상받은 자신의 옛 땅에서 몰래 봄동을 경작한다. 상우는 그런 아버지가 못마땅하다.
 한편, 그들이 사는 집 근처는 신도시 개발이 한창이다.
 [제43회 서울독립영화제]
우리 사회는 왜 이렇게 돌아가야만 하는가? 이 영화는 사회에 대한 감독의 시선을 담겨있다.
 [제10회 서울노인영화제]
젊은 시절 추억 속 장소들을 찾아가는 준호. 어쩌면 생의 마지막이 될 지도 모르는 귀국이기에 준호의 마음은 바쁘기만 하다.
 [제10회 서울노인영화제]
영화과 학생 범욱은 졸업 영화 제작을 위해 친할아버지 집을 촬영장소로 정한다. 한편 할아버지 석환은 범욱의 영화에 캐스팅 되고자 욕심을 낸다. 점입가경으로 그들은 난처한 상황을 맞이하고, 오디션을 진행하게 된다.
 [제10회 서울노인영화제]
사춘기를 맞은 손녀를 바라보는 할머니의 이야기. 세심하게 서로를 보살펴주는 가족의 사랑을 확인할 수 있는 영화.
 [제10회 서울노인영화제]
부산의 어느 어촌 마을, 오래전 가족을 버리고 떠났던 만석은 아들 상철의 연락으로 다시 한 집에 살게 된다. 하지만 그들은 서로 어색하기만 하다. 둘이 하나가 될 수 없음을 깨닫고 갈라서는 순간 ‘수평선’이 생겨나듯 그들은 새로운 관계로 이어질 수 있을까?
 [제10회 서울노인영화제]
시골 마을 밭에서 여느 날과 같이 일하고 있는 상준과 인환. 상순은 영감을 잘만나 비행기를 타고 놀러가는 동네 할머니들이 부럽기만 하다 그러던 어느 날 인환은 동네꼬마들과 함께 한 대회에 참가하게 되는데..
 [제10회 서울노인영화제]
시골 마을 밭에서 여느 날과 같이 일하고 있는 상준과 인환. 상순은 영감을 잘만나 비행기를 타고 놀러가는 동네 할머니들이 부럽기만 하다 그러던 어느 날 인환은 동네꼬마들과 함께 한 대회에 참가하게 되는데..
 [제10회 서울노인영화제]
노인들에게도 저마다 꿈 많고, 예쁘고 활한 시절이 있었다. 외적인 모습을 토대로 판단을 내리는 동시대를 비판하는 유쾌한 작품.
 [제10회 서울노인영화제]
학교 체력장 날.
 13살 벼리는 두근거리는 마음이 뜀박질 때문인지, 체육선생님 홍이 때문인지 알 수 없다.
 [제20회 정동진독립영화제]
사립학교 음악 선생님이 된 정원은 첫 출근 날 같이 살고 있는 연인 서우와의 추억이 떠 오른다. 하지만 그 추억은 결국 서우와의 말다툼으로 이어지고 서우가 떠난다. 잔잔하지만 큰 여운은 남기는 작품.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
연인이었던 은수와 그녀. 헤어지고 6개월 후 다시 만난다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
단짝친구인 호정과 지은. 언제나 함께였던 두 사람 사이에 같은 반 남학생인 준영이 등장하면서부터 둘의 관계는 서서히 균열이 생기기 시작한다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
고등학교 1학년 민지는 학교 책상 서랍에서 자신의 옷 갈아입는 모습을 도촬한 사진을 발견한다. 당황한 민지의 앞에 별로 친하지 않던 반장 혜진이가 나타나서 범인이 새로 온 교생선생님인 것 같다고 말한다. 교생이 범인이란 증거를 모으는 둘. 담임에게 교생의 행위를 폭로한 날, 민지는 뜻밖의 사실을 알게 된다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
남자친구까지 사귀며 자신의 성 정체성을 숨기고 살아가던 레즈비언 여대생 우정. 첫사랑이자 마지막 연인 수연의 부고를 듣고는 그녀의 장례식장을 찾는다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
군부대 안에서 한 일병이 자살을 한다. 승민은 단지 그 일병을 좋아했단 이유만으로 동성애자로 의심받고 처벌받는다 그렇게 명확한 범죄 사실 없이 영창을 다녀온 승민은 부대로 복귀하자, 부대원들과 간부들에게 멸시받기 시작한다. 그러던 중, 승민은 혼혈의 후임병 윤하가 자신처럼 괴롭힘을 당하는 것을 보게 되고, 그에게 동질감을 느낀다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
고등학교부터 연인이던 지선과 채연, 같은 대학을 가게 된다. 과 종강파티, 과대선배(남자)가 지선이에게 채연이랑 잘 되게 이어달라고 부탁한다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
아내 ‘레아’가 세상을 떠나고, ‘메나쉬’는 엄격한 유대교 율법에 따라 아들 ‘리벤’과 함께 살 수 없어지게 된다.
 유대교 전통에 따라 ‘리벤’은 여유 있고 안정된 삶을 살고 있는 외삼촌 ‘에이지크’와 살게 된 것.
 우여곡절 끝에 ‘리벤’과 한시적으로 함께 살게 되지만,
 육아와 일을 병행하는 워킹 대디가 세상 힘든 일이라는 것을 알게 되고!
 서툴고 부족한 싱글 대디 ‘메나쉬’의 고군분투가 시작된다!
독일 베를린에 사는 니니와 자밀라는 단짝 친구이자 14살 사춘기 소녀다.
 어른들의 세상을 미리 알아야 한다며 뾰족 구두에 짙은 화장을 하고 어둠이 짙게 깔린 베를린의 도심을 탐험하며
 사랑과 섹스, 그리고 더 나은 미래를 찾아 헤맨다. 여름 방학을 맞이한 두 소녀는 ‘짝사랑하는 남자 친구와 섹스하기’ 프로젝트를 계획하지만
 제대로 되지 않자 ‘사랑의 주문’ 의식을 하기로 한다. 보름달이 뜬 고요한 밤. 아무도 없는 놀이터에서 주문을 외우던 중 한 여자가 살해되는 현장을 목격하게 되는데…
결혼 후 1년 동안 행복한 나날을 보내던 주부 리노. 어느 날 갑자기 걸려온 전화로 행복이 깨진다. 남편이 거래처의 명함을 도용하여 없는 거래를 만들어 회사 돈을 횡령했는데, 거래처 사장이 이 사실을 알고 리노의 집에 쳐들어온다. 남편을 죽이겠다는 협박에 놀란 리노는 뭐든지 하겠다며 살려달라고 말하고 기다렸다는 듯이 거래처 사장은 리노의 몸을 더듬는다. 시간이 갈수록 사장의 요구는 험악해져만 가는데…
전쟁 막바지 시대. 시베리아에 억류된 일본 학도병의 동생인 유지로는 어릴 때 병을 앓아 후천적으로 실명했다. 그래서 군대에도 가지 않고 마을에서 안마사로 일하며 엄마와 함께 생활한다. 4~5년 전부터 시력이 돌아오기 시작했는데, 어느 날 카요코의 알몸을 보고 첫눈에 반해 마사지를 핑계로 카요코를 자극하는데…
나이가 들수록 탄력을 잃는 가슴과 몸매 탓에 남편과의 잠자리마저 거부하던 '요시카와 아이미'. 그러던 어느 날, 젊은 시절의 몸매로 되돌려주겠다는 광고에 이끌려 한 에스테틱을 찾아가게 된다. 이후 그녀는 마사지사인 '쿠로'의 예사롭지 않은 손길에 중독되어 버리고 남편이 집을 비운 날이면 그를 찾아가 가슴 마사지를 빙자한 잠자리를 가지며 시간을 보낸다. 결국 이 같은 쾌락에서 헤어날 수 없던 아이미는 남편과의 약속도 뒤로한 채 쿠로를 찾아가기에 이르는데...
아이가 없이 무료하기만 한 7년차 부부 정우와 하영은 우연히 군산에 여행을 가게 된다. 둘은 사소한 말다툼을 하게 되고 말다툼 끝에 하영이 사라진다. 행방을 알 수 없는 하영을 찾아 다니는 정우는 낯선 곳에서 한 소녀를 만나게 된다. 소녀를 통해 아내 하영의 마음을 느끼게 된 정우는 미안한 마음이 든다. 위기에 처한 부부는 다시 행복해 질 수 있을까?
'랜슬롯 루빈슈타인’은 유부남이지만, 어느 날 매력적인 ‘이리나 이니에스타’가 창문 밖으로 던진 구두에 맞은 것을 계기로 그녀와 사랑에 빠져 결혼하게 된다.
 이리나는 주변에 남자가 많았고 랜슬롯은 이리나를 사랑하는 한편 불안해 한다.
 어느 날 랜슬롯은 이리나가 교통사고로 사망했단 소식을 듣게 되고 이리나의 아버지, 부동산 업자 등을 통해 자신이 몰랐던 이리나의 여러 면모를 듣고 혼란에 빠진다.
 프랑스 퀼튀르-텔러라마상 수상 작가 ‘베로니크 오발데’의 소설 ‘그리고 투명한 내 마음’을 영화화한 작품으로 2017년 몬트리올 국제영화제 상영작이다.
뉴욕 브롱스에 사는 14살의 소년 ‘율리시스’는 아버지의 죽음 이후
 생계로 바빠진 엄마를 대신해 엄격한 고모 ‘로즈’의 통제 아래 생활한다.
 어릴 때부터 하이힐과 여자 옷에 흥미를 지닌 그는
 섬세한 성격 탓에 학교 친구들의 따돌림과 괴롭힘을 받는다.
 아무도 자신을 이해하지 않는 현실 속에서
 춤과 음악으로 가득 찬 아름다운 환상만이 그의 유일한 탈출구가 된다.
 그런 그에게 어느 날 같은 고민을 지닌 새로운 친구들이 생긴다.
 매주 토요일 ‘새터데이 처치’ 소수자 모임에 초대받게 된
 ‘율리시스’는 자신의 정체성을 찾아갈 수 있는 새로운 세계를 만들어가는데…
1944년 소련과 손을 잡은 폴란드 정부에 대항하는 저항군이 생겨났고, 프란치셰크는 숲 속의 저항군 ‘저주받은 병사’에 합류했다.
 ‘저주받은 병사’는 인근 숲 속에 숨어 살며 정부에 맞서 전투를 벌였고, 정부는 그들을 소탕하기 위한 작전을 세운다.
 프란치셰크는 그 사이 브롱카와 사랑에 빠지고 슬하에 아들을 두나, 행복은 오래가지 못한다. 프란치셰크가 은신하는 사이 정부군이 프란치셰크의 행방을 두고 브롱카를 협박하고 폭행한다.
 도망 다니던 프란치셰크는 ‘저주받은 병사’의 지휘관인 빅토르와 재회하고, 신원 모를 두 명의 청년과 동행하지만, 그들의 고발로 정부군에게 붙잡히는데…
결혼 9년 차 부부생활중인 사와무라 레이코는 아이 없이 광고 영업회사에 다니고 있다. 남편은 백수 만렙으로 주로 자거나 야한 잡지를 보며 자위를 하는 기둥서방 같은 존재다. 어느 날 영업을 위해 취재를 간 마사지 숍에서 특별한 코스를 체험한 후, 마사지 숍의 영업비밀을 알게 되고, 레이코도 그 마사지 코스에 중독되게 된다.
늘 늦게까지 바쁜 남편을 기다리던 ‘나모리 사에’. 그녀의 외로움은 한계점에 도달했고, 욕구불만도 덩달아 커진다. 그러던 어느 날, 새로 옆집으로 이사 온 ‘이케다’가 인사차 집으로 찾아오고 그녀는 실수로 자신의 비밀스러운 곳을 보여주고 만다. 이 경험을 계기로 성욕을 주체할 수 없게 된 그녀는 이케다를 일부러 집으로 초대해 그를 유혹하기에 이른다. 시간이 흐를수록 그녀는 이케다와의 잠자리에 더욱 빠져들지만, 양심을 거스를 수 없었던 이케다는 그녀에게 이별을 고한다. 이에 나모리는 이케다의 집을 찾아가고 그에게 마지막 제안을 한다.
기숙학교에 숨져진 비밀을 파헤치는 공포 영화
요석공주. 정설과 속설 사이 귀신같은 인물. 신라 태종 무열왕의 딸이자 원효를 만나 설총을 낳았지만, 요석궁에 살았다 하여 이름 없이 그저 요석공주라 불리었다. 1500년 후, 길에서 낯선 이를 따라간 후로 이명을 듣게 된 여자(요석)와 천이통을 연마하기 위해 수련의 길에 오른 남자(원효)는 소요산에서 만나게 되는데...
부부인 하네다와 정원.
 사랑이 넘치지만 아기가 생기지 않는데, 사실 정원은 아기를 원하지 않는다.
 겉으로는 성실한 남자지만 사실 아내 몰래 이중적인 생활을 즐기는 정원.
 그러던 중, 하네다는 병원에서 정원의 외도를 목격하게 되고,
 배신감에 정원을 죽이려하는데 정원은 식물인간이 되고 만다.
 며칠 후, 하네다 역시 자살을 시도하고,
 일단 살았지만, 심장이 손상되어 며칠 내에 심장이 멎게 될 거라는 의사의 말을 듣게 된다.
 식물인간이 된 남편의 옆에서 며칠간의 시한부 삶을 살게 된 하네다는 평소 억눌렸던 감정들을 마음껏 표출하며 남은 시간을 즐긴다.
절대 권력을 지닌 히스테릭한 영국의 여왕 ‘앤’(올리비아 콜맨).
 여왕의 오랜 친구이자 권력의 실세 ‘사라 제닝스’(레이첼 와이즈)와
 신분 상승을 노리는 몰락한 귀족 가문 출신의 욕망 하녀
 ‘애비게일 힐’(엠마 스톤)은 여왕의 총애를 받기 위해
 수단과 방법을 가리지 않고 발버둥치기 시작하는데…
유치원에서 아이들을 가르치는 ‘리사’는 따분하고 반복되는 일상 속에서
 시를 통해 예술적 욕망을 충족시키고자 하지만 재능이 따라주지 않는다.
 우연히 자신의 학생 다섯 살 ‘지미’가 시에 천재적인 재능이 있음을 발견하고,
 아이의 시를 자신의 시수업에서 발표하게 되는데…
"2014년 4월 이후... 남겨진 우리들의 이야기"
 세상을 먼저 떠난 아들 ‘수호’ 에 대한 그리움을 안고 살아가는 '정일'과 '순남'의 가족.
 어김없이 올해도 아들의 생일이 돌아오고, 가족들의 그리움은 더욱 커져만 간다.
 수호가 없는 수호의 생일.
 가족과 친구들은 함께 모여 서로가 간직했던 특별한 기억을 선물하기로 하는데..
 1년에 단 하루. 널 위해, 우리 모두가 다시 만나는 날.
 "영원히 널 잊지 않을게."
무능력한 왕 루이 16세와 마리 앙투아네트
 그리고 귀족들의 호사스런 생활로 인해 배고픔과 절망으로 물든 1789년 파리.
 바스티유 감옥이 무너지고 작은 마을에 처음으로 햇살이 비친 날,
 세탁부 프랑수아즈는 굶주림으로 아이를 잃는다.
 며칠 후, 노예처럼 살아가던 떠돌이 바질을 우연히 만나게 된 프랑수아즈.
 두 사람은 다시 새로운 희망을 꿈꾸기 시작하는데...
 그들에게 필요했던 것은 배를 채울 빵과 사랑하며 살아갈 작은 자유.
 이제, 그들의 목소리가 노래가 되고 총칼이 된다!
난 바닷속에 살아
 바깥 세상을 보고 싶어
 아름다운 영혼을 갖고 싶어
 땅 위와 하늘의 기쁨도 갖고 싶어
 난 엄마랑 단둘이 바닷가 근처에 살아요.
 나한텐 엄마 뿐인데, 우리 엄마는 늘 슬퍼 보여요.
 혼자 술을 마시고 울기도 해요.
 그래도 난 엄마가 세상에서 제일 예쁜 거 같아요.
 나도 엄마처럼 예뻐지고 싶어서 화장도 하고, 가끔은 엄마 따라 파티에도 가요.
 어느 날, 함께 파티에 갔는데 엄마가 어떤 남자를 따라가서 그 이후로 돌아오지 않아요.
 엄마는 날 버린 걸까요?
 나 혼자 두지 마요. 혼자 있기 싫어...
전라도 어느 섬마을, 기강과 기순 남매의 엄니 ‘순옥’(김해숙)
 깡다구 하나는 알아주는 순옥의 사고뭉치 아들 ‘기강’(손호준)
 “엄니, 두고 보소. 내가 어떤 놈이 돼서 돌아오는지”
 집을 나간 기강은 무모한 성공만을 꿈꾸다,
 결국 범죄자로 전락해 사형을 선고 받게 된다.
 정부는 엄정한 법집행을 이유로 사형집행을 발표하고,
 언제 죽을지 모른다는 불안과 공포로 자포자기한 기강에게
 평생 까막눈으로 살아온 엄니의 생애 첫 편지가 도착하는데……
 “세상이 아무리 욕해도… 나는 너를 사랑한다. 난 니 엄니께”
살인을 예술이라 믿는, 광기에 사로잡힌 자칭 ‘교양 살인마’ 잭
 그를 지옥으로 이끄는 안내자 버지와 동행하며
 자신이 12년에 걸쳐 저지른 살인 중
 다섯 가지 중요한 살인 사건에 대한 전말을 고백하기 시작하는데…
테러범들의 습격으로 16명의 전우를 잃은 ‘세르다’ 중령
 무전을 끄고 테러범을 처단하지만, 명령 불복종으로 정직당하게 된다.
 한편, 계속되는 습격에 국가는 비공식 작전 수행을 위한
 극비 부대의 총지휘관으로 ‘세르다’ 중령을 지목하는데…
 즉각적 대응이 불가능한 상황 속, 최정예 특수부대의 탄생!
문성(박정학)은 학원 사업에 실패하고 재기하기 위해 자금을 마련하러 다닌다. 한편, 하나뿐인 아들 도진(맹세창)은 돌연 미국 유학을 중단하고 결혼하겠다고 고집을 부린다. 힘에 부친 일상의 어느 날, 오랫동안 절연했던 아버지가 위독하다는 연락을 받는다. 간첩조작사건에 연루되어 최근 무죄를 선고 받은 그의 아버지는 국가 보상금으로 상당한 유산을 남긴 상황이다. 만감이 교차한 가운데 문성은 30여 년 만에 고향 군산으로 향하는데, 그곳에서 아버지를 간호하는 미스터리한 여인 은혜(이태경)를 만난다.
 “왜 이제 찾아오셨어요?”
 잊고 지냈던 역사의 상흔, 국가의 폭력이 남긴 삼대의 비밀이 밝혀진다.
일곱 살 꼬마 빛나는 할아버지네 집에서 커다란 개 츤츤을 발견한다. 빛나는 츤츤과 함께 바다로 가는 여행을 떠난다.
 [제20회 전주영화제]
강변의 호텔에 공짜로 묵고 있는 시인이 오랫동안 안 본 두 아들을 부른다.
 아무 이유없이 죽을 거 같다는 느낌이 들어서 부른 거다.
 한 젊은 여자가 같이 살던 남자에게 배신을 당한 후 강변의 호텔에 방을 잡았다.
 위로를 받으려 선배 언니를 부른다.
 다들 사는 게 힘들다.
 그 강변의 호텔에서 하루는 하루가 다인 양 하루 안에서 계속 시작하고 있고, 사람들은 서로를 바라만 보고 있다.
어려서부터 엄마와 둘이 살아온 해랑은 졸업을 앞둔 미술감독 지망생이다. 어느 날 엄마가 퇴사하게 되면서 해랑은 갑작스러운 독립을 하게 된다. 처음으로 모든 것을 혼자 하게 된 해랑은 미래에 대해 갈등하게 될 사건들을 마주한다.
 [제19회 전주국제영화제]
우리는 겪어보았다. 어떤 곳이 더 이상 편안하지 않게 되었을 때, 도망치는 것이 때로는 다 해결해 줄 것 같다고. 하지만 그렇지 않다. 과연 ‘집’이란 무엇인가? ‘편안함’이란 무엇인가? 우리는 어떤 지점에서 위험을 감수하며 머무를 수 있는가? 혹은, 진정으로 우리는 머무른다는 것이 가능한가?
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
‘마시로 안’은 남편을 만나기 전 모델 일을 했을 때부터 만나오던 남자가 있다. 서로의 배우자에게는 비밀로 두 사람은 1년에 한 번씩 여행을 떠나고, 주어진 하루 동안 함께 시간을 보낸다. 올해도 어김없이 여행을 떠난 안. 하지만, 그녀가 그와 즐거운 시간을 보내는 사이 집에 남아있던 남편은 우연히 서랍 속에서 속옷 차림인 그녀의 사진을 발견한다. 전화를 걸어보는 그. 힘겹게 연결된 수화기 너머에서는 제정신이 아닌듯한 아내의 목소리가 들려오는데…
스타킹 브랜드 회사에서 근무하는 하타노는 영업3과의 우수 사원이다. 매출이 점점 줄어들자 회사에서는 점점 직원들을 조여온다. 그러던 중 스타킹 구매 업자들이 대부분 남자인데 남자는 여성의 입장을 이해할 수 없으니 영업을 나갔을 때 직접 시연을 해주자는 의견이 채택되어 하타노와 여직원들은 스타킹을 직접 입은 채로 상품 설명을 하게 된다.
정계에 발을 들일 수 있다면 어떠한 대가라도 치를 수 있는 마이클은 대통령 출마를 계획하는 새로 창당한 연합당 캠페인의 보좌관이 되기 위해 정계 인물들에게 접근한다.
 그의 여자친구 캘리는 정치가들의 더러운 사생활을 영상으로 담아 USB에 보관하는데, 그를 이용해 마이클은 연합당 사람의 환심을 산다.
1997년, 대한민국 최고의 경제 호황을 믿어 의심치 않았던 그때,
 곧 엄청난 경제 위기가 닥칠 것을 예견한 한국은행 통화정책팀장 ‘한시현’(김혜수)은 이 사실을 보고하고,
 정부는 뒤늦게 국가부도 사태를 막기 위한 비공개 대책팀을 꾸린다.
 한편, 곳곳에서 감지되는 위기의 시그널을 포착하고 과감히 사표를 던진 금융맨 ‘윤정학’(유아인)은
 국가부도의 위기에 투자하는 역베팅을 결심, 투자자들을 모으기 시작한다.
 이런 상황을 알 리 없는 작은 공장의 사장이자 평범한 가장 ‘갑수’(허준호)는
 대형 백화점과의 어음 거래 계약서에 도장을 찍고 소박한 행복을 꿈꾼다.
 국가부도까지 남은 시간 단 일주일.
 대책팀 내부에서 위기대응 방식을 두고 시현과 ‘재정국 차관’(조우진)이 강하게 대립하는 가운데,
 시현의 반대에도 불구하고 ‘IMF 총재’(뱅상 카셀)가 협상을 위해 비밀리에 입국하는데…
 위기를 막으려는 사람과 위기에 베팅하는 사람,
 그리고 회사와 가족을 지키려는 평범한 사람,
 1997년, 서로 다른 선택을 했던 사람들의 이야기가 시작된다!
학연, 지연이 판치는 한국에서 차별 당하며 살아온 병장 추기호(24세). 한국사회의 주류에 속하기 위해 노력하여 카투사(주한미군배속한국군)에 입대한다. 하지만 그곳에서도 엘리트주의의 차별을 당한다. 결국 자유와 평등의 나라 미국으로 건너가 미국인의 삶을 꿈꾸며 미군 입대를 준비한다.
 미군이 되기 위해 마지막 남은 관문은 동료 카투사들에게 추천서 서명 3개를 받아오는 것. 추기호는 서명을 받으러 다니면서 그동안 목표를 위해 저질렀던 행동 때문에 곤경에 빠진다.
 제1회 홍성국제단편영화제 심사위원특별상 (2018)
 제7회 카자흐스탄 바스타우국제학생영화제 각본상 (2018)
 제1회 울산뉴미디어영화제 우수상 (2018)
전과자 출신의 기득은 소년원에서 나온 수지를 데리고 새 집을 향해 길을 나선다. 희망에 찬 기득과는 달리 수지는 3년 만에 갑자기 나타난 아빠가 야속하기만 하다. 어색하게 대화를 시도해 보지만 둘의 마음은 어쩐지 어긋나기만 한다.
 [제2회 신필름예술영화제]
남친(진상)과 섹스하다 엄마에게 들켜 가출한 하루는 언니 유희의 집으로 도망와 눌러 앉는다.
 유희 역시 남친인 인규의 집에 얹혀살며 동거 생활 중인데...
 사실 하루는 고등학생 때부터 교생 실습 나왔던 인규를 짝사랑 해왔다.
 아직도 마음속에는 인규 밖에 없는 하루... 인규를 언니에게서 위해 온갖 유혹을 하고, 진상에게 언니인 유희를
 꼬셔 섹스를 하라고 부탁도 하는 등 이해 할 수 없는 행동을 한다.
 하루가 이렇게 막나가는 이유는 고등학교 때 인규와의 약속이 엇갈려 또래로부터 집단 성폭행을 당한 아픈 과거를 잊기 위해서다.
 인규는 하루와 유희 두 자매 중에 누구를 선택하게 될까....?
 막무가내로 보이지만 아픔을 간직한 여동생의 은밀한 보고서.
꿈에서 운명처럼 부산국제영화제의 계시를 받는 슬기. 눈 떠보니 몇 시간밖에 남지 않은 마감시간! 인턴보다 소중한 영화제 출품을 위한 좌충우돌 소동극이 펼쳐진다. 꿈과 현실 사이의 데드라인 위에서 오늘도 열심인 당신들을 위한 헌정극.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
시베리아의 숲 관리인 이고르는 가정에 충실한 남자이자 훌륭한 시민이다. 암에 걸려 2개월의 시한부 인생을 선고받은 후, 그는 생명을 구하기 위한 절박함으로 여자가 되기로 결심한다. 이고르의 가족과 친구들은 그의 선택과 새로운 삶을 받아들여야 한다.
 [제23회 부산국제영화제]
야간 업무를 하게 된 창호. 그날 밤 컨테이너에서 소리가 난다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
할머니의 묘지를 이장해야 한다는 전화를 받게 된 은성. 신경이 쓰이는 은성과 다르게 다른 가족들은 무관심하다. 은성은 그곳에 찾아가려 한다.
 [제4회 서울국제음식영화제]
미등록 체류자인 오성은 레슬링 전국체전에 나가고 싶지만 무국적자라는 이유로 기회가 주어지지 않는다.
 [제20회 전주국제영화제]
상경하고 아파트로 이사 온 지 얼마 안 된 오오사와는 어느 날 이웃집 여자가 베란다에서 연인으로 보이는 상대와 음란한 통화하는 것을 듣고 만다.
여사원 유이는 신혼여행에서 돌아오고 쌓인 일을 해결하기 위해 잔업을 시작한다. 심야에 유이는 부장 아베를 돕다가 서고에 들어갔는데 갑자기 정전이 되어 두 사람은 서고에 갇혀 버린다.
여인의 몸으로 남사당패 꼭두쇠가 된 바우덕이 일대기를 영화화 한다.
점차 육체적으로 나약해지는 ‘살바도르 말로’
 과거 속 자신과 마주한다
 강렬했던 첫 사랑과 찬란한 욕망
 몸서리치게 괴로웠던 이별
 그리고 아픔을 창작으로 승화시킨 작품들
 그의 인생과 창작의 세계를 돌아본다
수진은 연락이 안 되는 남자친구가 못마땅하다. 마침내 연락이 닿은 그는 자꾸 속상한 말들만 한다. 결국에는 수진이 참다못해 돌이킬 수 없는 말을 하게 되고 그녀의 마음은 점점 더 혼란스러워진다.
 [제20회 전주국제영화제]
<돌아가는 길>
 휴직사실을 숨긴 채 가족모임에 참석한 정연은 아빠로부터 뜻밖의 제안을 받는다.
 <신기록>
 한겨울, 집 근처 운동장에서 경찰 공무원 체력시험을 준비하는 소진은 철봉에 매달려있는 현숙이 신경 쓰인다.
 <오늘의 자리>
 공립고 기간제 교사로 일하는 지원은 점심시간에 짬을 내어 사립고 채용 면접을 보러 간다. 도착한 곳에서 우연히 고등학교 은사 정만과 마주친다.
<고추가 사라졌다> 김은영
  애지중지 키우던 고추 모종이 사라지고 의심스러운 주변 사람들을 만나러 간다.
 <그들 각자의 영화판> 김홍완
 독립영화감독이라기엔 변변한 작품도 없이, 웨딩 영상 촬영 등으로 살아가던 원표가 오랜만에 영화작업을 준비한다.
 <아무도 알아주지 않는> 황영
 선희는 청소부다. 어느 날 꿈속에 찾아온 오빠를 위해 파티를 연다.
40대 중반의 무명배우 병현은 곧 새 작품에 들어가는 유명 영화감독 홍 감독의 집들이에 초대된다. 홍 감독이 와인 애호가라는 사실을 알고는 있지만, 주머니 사정이 넉넉하지 않은 병현은 동생 정현에게 최소 십만 원이 넘는 최고급 와인 한 병을 사다 달라는 부탁을 한다. 정현은 ´샤또 몬테´라는 와인을 한 병 준비해 오지만, 얼마짜리냐는 형의 추궁에 도무지 대답하지 않는다.
 [제20회 전주국제영화제]
미주는 아이돌 콘서트에 가고 싶다. 하지만 엄마는 미주의 마음을 알아채지 못한다. 결국, 미주는 엄마 몰래 인형탈 아르바이트를 하게 된다. 과연 미주는 엄마 몰래 콘서트에 갈 수 있을까?
 [제20회 전주국제영화제]
외국에서의 결혼생활을 끝내고 귀국한 창석은 자신의 사적 경험을 바탕으로 한 소설 발간을 앞두고 있다. 그는 그와의 만남에서 과거를 떠올리는 미영, 누군가가 남기고 간 마지막 담배를 나눠 피우며 지난 일을 떠올리는 유진, 죽어가는 아내를 살리기 위해 덧없는 노력을 지속하는 성하, 기억을 잃어버려 남의 기억을 수집하는 바텐더 주은 등 여러 사람의 사연들을 듣고 보며, 마음의 변화를 겪는다. 창석은 또다시 이야기를 만들기 시작한다.
 [제20회 전주국제영화제]
임용고시를 준비하고 있는 연희와 그의 친구 영호는 어느 날 기억에도 없는 잠자리를 갖게 되지만 합의하에 없던 일로 하기로 한다. 그 후 둘은 다시 한번 잠자리를 가지면서 섹스는 하지만 연인은 아닌 애매한 관계가 되어버린다. 그런 관계를 지속할수록 연희를 향한 영호의 마음은 진심이 되어가고, 연희는 자신이 처한 현실과 영호에 대한 마음 사이에서 혼란스러워한다.
 [제20회 전주영화제]
시인을 꿈꾸는 현경은 보안실 아르바이트를 하는 처지다. 어느 날 신입으로 우진이 보안실로 들어오게 된다. 우진은 현경이 쓴 시를 제멋대로 평가하고, 현경은 그런 우진이 불편하다.
 [제20회 전주영화제]
1990년 경상도의 어느 종합병원. 원무과 직원으로 일하고 있는 우식과 재구. 어느 날, 에이즈 환자가 병원으로 들어온다. 우식과 재구는 병원비가 지불되지 않은 에이즈 환자의 집에서 통장과 어린 딸 태분을 데리고 오라는 지령을 받는다. 그들은 에이즈에 걸릴지도 모른다는 공포심을 가지고 태분의 집으로 향한다.
 [제20회 전주국제영화제]
악명높은 사장의 퇴임식 날, 비서는 도망가버리고 그 자리를 계약직 사원인 하나가 대신하게 된다. 사장은 하나에게 자신의 딸 다정을 돌보라고 지시한다.
주말을 반납하고 본부장네 상갓집으로 향하는 차 대리는, 까다로운 팀장의 비위를 맞추랴 의욕 과다 인턴사원을 챙기랴, 피곤하기만 하다. 잠시 들른 음식점에서 팀장의 흰 와이셔츠에 김칫국물을 튀는 중차대한 실수를 저지르게 된 차 대리와 인턴은 그녀의 와이셔츠를 구하러 나선다.
 [제20회 전주영화제]
전주에서 야외 마당극 준비를 하는 공연 팀이 있다. 연출자 영로, 조연출자 세영. 배우 만식과 그의 아내 혜영. 그리고 공연팀의 막내인 주영과 한옥 마을 등에서 버스킹 음악을 하는 민우. 이들 세 연인의 따뜻하고 가슴 아린 이야기가 옴니버스 구성으로 그려진다.
 [제20회 전주영화제]
접근 금지
 허그 금지
 키스 금지
 이 로맨스 성공할 수 있을까?
 같은 병을 가진 사람끼리 6피트 이하 접근해서도, 접촉도 해선 안되는
 CF(낭포성 섬유증)를 가진 ‘스텔라’와 ‘윌’
 첫눈에 반한 두 사람은 서로를 위해 안전거리를 유지하려고 하지만 그럴수록 더욱 빠져든다.
 손을 잡을 수도 키스를 할 수도 없는 그들은
 병 때문에 지켜야 했던 6피트에서 1피트 더 가까워지는 걸 선택하고
 처음으로 용기를 내 병원 밖 데이트를 결심한다.
 그러나 갑자기 숨을 쉬지 못하는 ‘스텔라’.
 ‘윌’은 그녀를 살리기 위해 안전거리를 어기게 되는데…
결손 가정에서 자란 명주(이하나 분), 어린 시절부터 강한 성적 호기심을 갖고 있던 그녀에게 학교에서의 성교육 시간 따위는 아무런 의미가 없다. 앞뒤 상황을 생각할 겨를없이 마치 오래 전부터 예정 되었다는 듯이, 그녀는 폭주족 부랑아들과 어울려 다니며 불량 소녀의 길을 걷게 된다. 어느날 그녀 앞에 갑자기 나타난 선호(채영웅 분) 그와의 만남을 통해 새로운 삶의 희망을 품게된 그녀는 새로이 시작하려 한다. 영화감독 지망생 선호는 명주에게 사랑을 빌미로, 자신의 친구를 상대로 포르노 비디오를 찍을 것을 요구한다. 잠시 망설이던 그녀는 난생 처음 느껴본 사랑에 이끌려 승낙을 해 버리고, 촬영에 열중하던 중 예기치 못한 명주 엄마의 등장으로 한바탕 소동이 일어났고 이 사건으로 인해 머리를 깎인 명주는 가출을 하지만, 선호와의 연락은 끊겨 버리고, 둘의 인연은 여기서 끝난 듯 보였다. 몇 년후, 스무살이 된 명주와 선호는 유흥업소 접대부와 나이트 클럽 웨이터로 다시 만나게 된다. 선호는 명주에게 케이블TV 홈쇼핑 회사의 조PD(이환지 분)를 소개시켜주고, 그들간에 이루어진 은밀한 거래 이후, 명주는 란제리 모델일을 하게 된다. 이로부터 명주를 상대로 한 선호와 조PD의 섹스 행각이 이어지다, 얼마 후 명주의 임신 사실이 밝혀지자 중단이 된다. 선호와 조PD는 둘다 명주의 임신에 대해 전적으로 책임을 회피하고, 그들로부터 철저히 외면당한 명주는 낙태 수술을 받는다. 몸도 마음도 완전히 만신창이가 된 명주 앞에, 어느날 소설가 지망생 동우(서진원 분)가 나타나는데.
  소설가 지망생 동우는 대학강사로 일하는 대학동창 연희와 동거중이다. 그는 젊은 시절 사창가에서 성기가 작다고 놀림을 받은 충격으로, 성기왜소증. 조루증. 임포텐츠 등 각종 성적 콤플렉스에 시달리고 매사에 소심한 섹스 강박증 환자가 되었다. 자신에 비해 잘 나가는 연희(조미라 분)에게 늘 기죽어 살던 동우는 우연히 명주를 알게되고, 그녀에게 강렬한 욕망을 느끼지만 겉으로는 순수한 관계를 유지한다. 그러나 명주 자취방의 정전을 기회로 바라던 그녀와 첫 관계를 가지게 되고, 이를 시작으로 동우는 연희를 속이며 명주와의 성적 유희에 빠져든다. 그러던 중, 동우는 연희가 자신의 박사학위 논문심사 담당 이 교수와 관계를 맺는 현장을 목격하게 되면서, 연희와의 동거생활을 청산하고 명주와의 새 출발을 다짐한다. 동우는 명주와 새로운 인생을 살 수 있을 것이라는 희망에 부풀지만 그것도 잠시뿐 그 희망은 점차 사그라 들게 된다. 그리고 이들의 삶에 오로지 명주에 대한 성적 욕망으로 가득찬 선호, 조PD, 원섭(김형식 분)이 본심을 숨긴채 끼어든다. 명주와 관계를 맺을 기회만을 엿보고 있던 이들은, 동우가 장편소설을 마무리하기 위해 집을 비우고 산속 암자로 들어가자 본격적으로 시커먼 속을 드러낸다. 이들은 번갈아 명주의 집을 드나들며 그녀와 섹스행각을 벌이는데, 그녀는 무의지를 보이며 아무런 반감 없이 그들을 모두 받아들인다. 한편, 선호는 그 와중에 명주의 침실에 몰래 카메라를 설치하여 명주와 그녀를 찾아드는 남자들과의 섹스행각을 촬영하고, 그 테잎을 청계천 업자에게 넘긴다. 그러던 어느날 그 동안 아슬아슬하게 서로를 지나치던 선호. 조PD. 원섭은 얼마간의 차이를 두고 명주의 집에 모이게 된다. 예상보다 빨리 원고를 완성하고 돌아온 동우와 마주친 이들은 환영파티를 위해 모였다고 둘러대며 위기를 넘긴다. 암자에서 돌아온 이후부터 명주에 대한 성욕이 시들해지는 것을 고민하던 동우는 친구인 원섭에게 고민을 털어놓게 된다. 동우의 고민을 들어주던 원섭은 장안의 화제가 되고 있다는 몰카 비디오를 구입해 같이 보기로 하는데 그 비디오는 다름아닌 선호가 업자에게 팔아넘긴 문제의 테잎이다.
시골에서 서울로 유학 온 광호는 호근과의 대결에서 이겨 새로운 짱이 되고 호근과 둘도 없는 친구 사이가 된다. 광호는 호근 외에도 여자 친구인 진옥, 호근의 여자 친구인 민지와 함께 우정을 키워간다. 그러나 어른들은 자신들의 기준으로만 아이들을 평가하고 학교로부터 문제아로 낙인 찍힌 이들은 자퇴를 하게 된다. 그러나 복서가 꿈인 광호는 자장면 배달을 하고 락가수가 되고 싶은 호근은 모델 아르바이트를 하는데. 진옥은 미장원에서 일하면서 자신의 꿈을 위해 열심히 살아간다.
사업에 실패한 아버지가 가출을 하고 어머니와 단둘이 사는 수빈은 짝사랑하는 총각 미술교사 유선생 때문에 그림그리기를 좋아한다. 그러나 유선생은 국어교사 한 선생과 사귀는 중이다. 수빈의 친구인 진애는 가족과 떨어져 서울에서 홀로 하숙을 하면서 지낸다. 진애는 자신의 절망스러운 외로움을 원조교제를 통해 만난 늙은 남자들에게서 덜어낸다. 수빈은 자신의 사랑을 유 선생에게 고백하지만 유 선생은 제자로서 수빈을 대하고 수빈은 첫사랑의 슬픔으로 친구 진애의 고통을 감싸주지 못한다. 자신의 처지를 비관한 진애는 새로 만난 원조교제 상대를 죽이고 자살한다. 수빈은 유 선생에 대한 사랑을 가슴에 묻으며 자신의 곁을 묵묵히 지켜주던 남자친구 성빈의 품에 안긴다.
여성장애인의 인간승리를 그린 작품. 전남 순천 낙안 읍성 부근의 천사원은 중증 장애인의 보금자리다. 이곳에 항상 찾아와 자원 봉사 활동을 하는 하운영은 인근 여수에 살고 있는 발레리나 지망생인 꿈 많은 여대생이다. 운영은 천사원에서 총무로 일하고 있는 영한에게서 사랑의 눈길을 받지만 항상 무관심하다. 하지만 영한은 운영을 은밀히 사랑하고 있다. 그러던 어느날 운영은 불의의 사고로 인한 뇌출혈과 감당할 수 없는 심리적인 충격에 빠진 전신마비 중증 장애인이 된다. 절망에 빠진 운영은 자신이 보는 앞에서 울화병으로 숨지는 어머니의 모습을 보고 자살을 기도한다. 그러나 영한으로부터 수혈을 받고 목숨을 건지게 되고, 지난 날 자신이 봉사를 했던 천사원의 식구가 되는데. 한편 영한은 남태평양 지역 장애아동 봉사 활동을 하러 한국을 떠난다.
화장실에서 잡지책을 보던 백수 남자와 아침에 출근을 준비하던 여자는 화장실 때문에 다툰다. 여자가 출근한 후 집에서 소일하던 남자는 담배를 사러 집을 나선다. 거리를 배회하던 남자는 일을 보러 급히 집으로 달려오는데… (A lazy man sits on a toilet and spends most of the time in smoking and reading magazines. A woman prepares to go to work. They quarrel over using the bathroom. After the woman goes to work, the man spends a long time tediously at home. Running out of cigarette, he goes out to buy it and suddenly he runs to home.)
 연출의도. 화장실에 얽힌 두 남녀의 갈등을 통해 소외된 자들의 일상의 단면을 드러내고자 했다. (I'd like to show a slice of the underprivileged through the conflicts between a man and a woman in the bathroom.)
 뉴욕아시안필름페스티벌 (2002, 미국), 뉴욕시립대 필름페스티벌 수상 (2002, 미국), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2002), 인디포럼상영작 (2002), 제27회 한국독립단편영화제 초청상영 (2001)
유정은 이제 막 계를 받은 스님이다. 첫 만행을 나가게 된 유정은 도시에 살고있는 가족을 찾는다. 그런데 아파트에 걸린 곤돌라에 아버지의 주검이 실려 내려오는 것이 아닌가? 유정은 묵묵히 슬픔을 감춘 채 아버지의 주검을 따른다. 도시에서 치러지는 주검은 빠르게 진행되고 쓸쓸함이 묻어난다. 그리고 다시 어딘가로 향하는 유정은 한없이 슬픔을 토해낼 뿐이다. (Yu-jeong is Buddhist nun who's just given Buddhist religious commandments. For the first time after entering the temple she takes a trip to the city where her family lives. But as she arrives at home, she is faced with her father's death and follows the funeral procession.)
 연출의도. 이 영화는 출가한지 얼마 안된 젊은 비구니가 속가 부친의 주검을 따라가는 것으로 구성된다. 여기에서 주검을 다루는 도시 현대인들의 정서와 도시에서 다루는 주검에 대한 풍경에 주목하고, 인간의 근원적인 슬픔을 엿볼 것이다. (The film presents a young Buddhist nun who follows the funeral procession of her late father in a city. It’s a glimpse of landscape -- how city dwellers deal with the dead. A fundamental sorrow of a human being can be also found in the film.)
 인디포럼 2001 상영작.
내 인생 최고의 거짓말 ″I Love You″
{1596년, 베니스. 유태인에 대한 반감은 16세기의 현실이었으며, 유럽에서 가장 강력하며 자유로운 도시국가였던 베니스에서조차 그러했다. 법에 의해 유태인들은 낡은 벽으로 둘러싸인 공장이나 '게토' 지역에서 살아야 했으며, 해가 지면 문을 닫고 기독교인들이 감시를 했다. 낮 동안 '게토'를 떠나는 자는 빨간 모자를 써서 자신이 유태인임을 알려야 했다.}
  16세기 매혹의 도시 베니스. 베니스의 상인 '안토니오(제레미 아이언스)'는 어느 날, 절친한 친구 '베사니오(조셉 파인즈)'로부터 큰 돈이 필요하다는 부탁을 받게 되고 자신의 신용을 보증으로 유태인 갑부 '샤일록'에게 300다켓의 돈을 빌리게된다. '안토니오'와 앙숙인 '샤일록'은 심장에서 가장 가까운 부위의 1파운드 살을 담보로 할 것을 계약 조건으로 내세우는데...
  벨몬트에 사는 아름다운 상속녀 포시아(린 콜린스). 그녀와의 사랑을 이루기 위해 베사니오는 안토니오에게서 빌린 돈을 가지고 청혼을 하러 간다. 사랑스런 포시아를 아내로 얻기 위해 몰려든 구혼자들에게 던져진 선택의 순간. 금, 은, 납으로 만들어진 세 개의 상자 중에 포시아의 초상화를 찾는 자만이 그녀의 사랑을 얻을 수 있다. 베사니오는 그녀를 사랑하는 간절한 마음으로 운명의 선택을 내린다.
  우정을 위해 자신을 희생했던 안토니오의 거래는 복수심에 불타는 샤일록에 의해 독이 되어 날아온다. 안토니오의 목숨을 앗아갈 살 1파운드를 받기 위한 샤일록의 재판은 시작 되는데...
마약브로커 XXXX는 자신을 단지 코카인을 취급하는 비즈니스맨일 뿐이라고 생각한다. 어느날 조직의 수장인 지미 프라이스는 XXXX를 따로 불러 자신의 절친한 친구 에디 템플의 딸인 '찰리 스펜서 템플'을 찾아달라고 부탁한다. 문제는 그 아이가 약물중독자 보호소에서 탈출했기 때문에 조용히 처리해야만 한다는 것이다.
  XXXX는 찰리를 수소문하지만 찰리는 그녀의 남자친구 킹키가 약물과용으로 죽은 것을 보고 놀라 도망간 것을 알게 되고, 엎친 데 덮친 격으로 누군가 조직원 폴을 죽이고, 창고에 있던 코카인도 사라져 버리고 만다. 지미는 찰리와 잃어버린 코카인을 찾아내라며 불같이 화를 낸다.
  이번에는 다른 조직의 보스 에디 템플이 나타나 XXXX의 수장인 지미가 자신을 도청하고 있다는 사실을 알려주며 지미가 XXXX를 '잘난척하는 야비한 젊은 놈'이라며 못미더워 하는 내용의 테잎을 들려준다. 이에 발끈한 XXXX는 지미를 살해하고 만다.
  조직의 수장을 살해한 그는 이제 다른 조직원들에게 목숨까지 위협 받는 지경에 이르게 된다. 이제 XXXX는 어떻게 이 위기를 벗어날 것인가?
12살 난 소년 에르켄(Erken)은 어머니가 마을을 가끔 들르는 사냥꾼 아저씨와 놀아 나는 것이 싫어서 사냥꾼의 말을 훔친다. 감옥에 갈 위기에 처한 아들을 구하기 위해 어머니는 에르켄을 사냥꾼과 함께 산으로 보낸다. 에르켄은 사냥꾼과 함께 생활하면서 야생의 삶에 대해 배우기 시작한다. 눈 속에 얼어죽을 위기에 처한 어머니를 구하기 위해 마을에 내려왔다가 체포된 에르켄은 감옥에서 5년을 보낸 뒤 출감한다. 그리고, 사냥꾼 아저씨를 찾아 나서지만, 그는 이미 전설적인 늑대 콕잘(Kokjal)에게 희생된 뒤였다. 사냥꾼 아저씨의 유품을 받아 든 에르켄은 이제 자신이 사냥꾼이 되어야 함을 깨닫는다.
  2004 부산국제영화제 / CJ 아시아인디영화제 초청작 / 2004 로카르노국제영화제 / NETPAC상, CICAE상. 청년비평가상 수상.
'로즈의 기적(Rose's Miracle). 크리스마스 이브까지 기어이 사무실로 출근하고야 만 로즈(수잔 서랜든)에게 마침내 비서가 정곡을 찌른다. 언제였더라? 누군가와 사랑하고 기뻐했던 일이... 알츠하이머로 딸의 얼굴도 알아보지 못하는 어머니를 돌보느라 늘 자신은 뒷전이었던 로즈. 사무실 최고의 섹시남과 데이트도 하고 생판 모르는 남의 집 파티를 기웃대기도 하며 특별한 크리스마스를 꿈꿔보지만 결국 조용한 어머니의 병실로 돌아오고 마는데... 하지만 아무도 찾아오지 않던 옆 병실에서 찰리를 만나는 순간부터 믿을 수 없는 기적이 일어난다.
  '찰리의 진실(Charlie's Truth)'. 아무도 없다고 생각했던, 그 누구도 찾지 않았던 어머니 옆 병실 창가에 크리스마스 엔젤 장식을 달고 돌아서는 로즈에게 말을 건네는 사내가 있었다. 다정한 미소를 지닌 찰리(로빈 윌리암스)라는 남자는 마치 수 십년을 알고 지낸 친구처럼 로즈에게 다가서는데.... 게다가 몇 년째 자신이 누구인지 조차 기억하지 못하는 로즈의 어머니와 얘기를 나눴다는 그. 과연 그가 감추고 있는 비밀은 무엇일까? 조용한 크리스마스의 아침, 그의 진실과 마주한 로즈는 뜨거운 눈물을 흘리고 마는데...
  '니나와 마이크의 사랑(Nina & Mike's Love)'. 서로를 뜨겁게 사랑하는 연인 니나(페넬로페 크루즈)와 마이크(폴 워커)에게 크리스마스 이브는 완벽한 행복이었다. 그녀와 사랑을 나누고 난 뒤 직장에 데려다 주기 전까진. 아니, 그 직장 앞에서 다른 남자와 격렬히 포옹하는 그녀를 보기 전까진. 병적일 정도로 극심한 마이크의 질투심은 니나의 마음을 갉아먹고 있었다. '잠시 떨어져 생각해보자'고 크리스마스 이브에 떠나버린 그녀... 혼자 남겨진 마이크에겐 평생 잊을 수 없는 엄청난 크리스마스 이벤트가 기다리고 있었다.
  '아티의 환상(Artie's Fantasy)'. 니나를 데려다 준 뒤 들린 카페에서 마이크는 이상한 노인, 아티의 응큼한 시선을 받는다. '저 노인네, 나한테 반한거야?' 미묘한 아티의 시선에 마이크는 혼비백산하지만 아티는 포기하지 않고 마이크의 집까지 찾아오는데... '난 게이가 아니예요'라고 외치는 마이크에게 말도 안 되는 이야기를 늘어놓는 아티. 마이크가 화를 내며 밀치자 고통을 호소하며 쓰러지는데... 병원으로 헐레벌떡 뛰어온 그의 아들이 밝히는 아티의 비밀은 과연 무엇일까?
  '쥴스의 기억(Jules' Memory)'. 크리스마스 이브에도 변함없이 분주한 병원 응급실에 엉뚱한 소릴 내뱉는 청년이 있다. 피를 흘리는 응급 환자들이 스쳐 지나는 가운데에도 꿋꿋하게 '크리스마스 파티'를 외치는 쥴스. 어린시절 병원에서 의사, 간호사들과 가졌던 크리스마스 파티가 유일하게 행복한 기억인 그는 환자가 아니면 참여할 수 없는 크리스마스 파티에 끼기 위해 자신의 팔을 부러뜨리는 일까지 불사하는데...그는 그의 소원대로 다시 한번 행복한 크리스마스를 보낼 수 있을까?
숀 베일(Sean Veil)은 한 가족을 무참히 살인한 혐의로 기소가 되나 증거불충분으로 풀려난다. 자신을 음해하려는 무리들이 언제 어떤 사건으로 또 다시 누명을 씌울 수 있다고 판단한 숀은 자신의 몸에 카메라를 부착시켜 10년 동안, 24시간 모든 활동을 카메라에 기록한다.
  어두운 지하, 자신만의 요새 속에서 카메라 기록만이 유일한 자기 생존이 되어버린 숀은 또 따른 범죄의 단서가 될 수 있다는 생각에 온 몸의 털을 밀어버린 채 살아간다. 어느 날 5년 전 발생한 살인사건의 용의자로 경찰이 또 다시 숀을 찾아온다! 하지만 당시의 무죄를 증명 할 비디오테이프는 갑자기 사려져 버린다.
  유일한 알리바이가 증발된 상태, 급기야 살인사건의 사체에서는 숀의 모습이 담긴 비디오테이프가 발견된다. 자신을 추궁하는 경찰들... 그리고 자신의 사건을 뒤쫓는 의문의 여기자... 숀은 5년 전 10월 15일 자신이 무엇을 하고 있었는지 밝혀내야만 하는데...
전쟁의 상처와 같은 화상자국을 가지고 살아가는 '자노'. 아랍이름을 가졌지만 프랑스인 이라 말하는 '나이마'. 어느 날 자노는 나이마에게 황당한 제안을 한다. "프랑스, 그리고 스페인을 가로질러 알제리에 가자!"
 부모가 떠난 조국으로, 자신들의 근원으로, 문명사회를 등지고, 음악만을 가지고서 훌쩍 떠난 두 사람. 이들은 5,000KM에 달하는 그 여정의 길로 뛰어든다. 자유로운 영혼들, 안달루시아의 음탕한 금기에 한때 매료되지만, 결국 지중해를 건너기로 결심하고...
 테크노 비트가 플라멩고의 열기로 변해가는 동안 '자노'와 '나이마'는 예전의 그 망명길을 다시 재연한다. 이들을 완전한 알제리인으로 거듭나게 하는 것은 음악이다. 타악기 리듬이 주가 되는 알제리의 민속 음악과, 마치 우리의 씻김굿을 닮아있는 흥겨운 춤과 노래의 과정을 통해 자노와 나이마는 완전히 알제리에 동화되고 나이마는 마치 출산의 아픔을 겪는 산모가 된 것과도 같은 경험을 통해서 완전한 알제리인으로 다시 태어나게 되는데...
한 남자가 오슬로의 밤거리를 달리고 있고 다른 남자가 뒤를 좇아가고 있다. 아기와 부모를 태운 앰뷸런스 한대가 어둠을 뚫고 돌진한다. 그때 앰뷸런스가 달리던 남자를 치고, 지나던 사람들이 사고 현장에 모여든다. 서로 낯선 모르던 사람들이 어떻게 이 불행한 사고 현장에 모이게 되었을까?
  비다르는 예지몽을 꾼다. 그가 꿈에서 본 장면은 반드시 현실로 이뤄진다. 그는 자신이 돌보는 환자 레온이 앰뷸런스에 치여 죽는 꿈을 꾸자 그의 죽음을 막기 위해 필사적이 된다. 레온은 어린 시절 첫사랑인 오사를 기다린다. 14살 소년 시절, 오사와 레온은 11년 후 다시 만나 영원히 함께하기로 약속했다. 그 날이 바로 오늘인 것. 레온은 오사가 약속을 지키지 않을까 두렵지만 또 나타날까 두려워 거리를 달린다. 레온은 마음이 불안할 때면 달리게 되기 때문.
  무장 강도죄로 복역중인 레온의 형 트리그베는 동생의 생일을 축하하기 위해 외출 허가를 받고 잠시 감옥에서 나오지만 그 몇 시간 동안 다른 범죄를 저지르고 하와이로 도망치려 한다. 프로데와 밀라는 처음 가지게 된 아이가 희귀병을 앓자 미국으로 데려가 수술을 받게 하려하지만 돈을 구하기 어려운 상황이다. 아마도 아이는 죽을 것 같다. 그리고 거리를 배회하는 두 소년들. 자살을 기도하는 전직 가수. 그녀를 도와 주려는 구급차 운전사. 신문 배달하는 소녀. 이 모든 사람들이 자기도 모르는 사이에 이렇게 저렇게 스치고 얽히게 된다. 그렇지만 마지막 사고 현장에 다시 모일 때 그들 서로는 더 이상 비다르의 꿈 속에서처럼 낯선 이들은 아니다. 어김없이 반복되는 마지막 순간에 작지만 큰 기적 하나가 일어난다.
아름다운 멕시칸 여인, 플로르는 홀로 딸을 키우기가 어렵다는 판단을 하고 더 나은 삶을 꿈꾸며 12살 된 딸 크리스티나와 함께 미국으로 불법 입국한다. 그곳에서 플로르는 겉으로 보이는 것과는 달리 안으로는 여러 가지 문제점이 많은 클래스키 부부의 LA저택에 가정부로 고용된다. 말도 통하지 않고 모든 것이 낯선 그녀지만 특유의 섬세함과 부지런함으로 열심히 일한다.
  하지만 시간이 지날수록 그녀는 언어의 장벽뿐만 아니라 이상하게만 보이는 클래스키 가족의 삶의 방식 때문에 문화적인 충격과 맞닥뜨리게 된다. 그러던 어느 날 클래스키 가족은 말리부로 여름 휴가를 떠나고 어쩔 수 없이 플로르는 딸 크리스티나를 데리고 함께 휴양지로 따라가게 된다. 데보라는 처음 본 크리스티나의 깜찍한 외모와 영민함에 반하고 엄마인 플로르를 제쳐 두고 자신이 엄마 역할을 하려고 한다. 플로르는 자신이 의지하던 딸이 클래스키 가족의 풍족한 삶에 적응해가는 모습을 조마조마한 마음으로 지켜 보다가 결국 일을 그만 두기로 결심하는데...
#1. 러브레터를 보낼 생각은 아니었다... 친구의 그녀를 사랑한 남자 아치. 'Love, love, love...' 홀로 조용히 읊조리며 어둠에 잠긴 도시를 걷던 아치. 그는 우연히 길거리에 놓인 우체통을 발견하고는 오랫동안 짝사랑하던 앨리스에 대한 마음을 적어버린다. 그토록 하고 싶던 얘기지만 결코 전하진 못 할거라고 생각하는 아치. 그러나 아차하는 순간 카드는 그의 손에서 미끄러져 우체통으로 들어가고 아치는 경악을 금치 못한다. 앨리스는 다름아닌 자신의 절친한 친구 샘의 여자였던 것!
  #2. 우리 사랑만은 변함 없다고 생각했다! 사랑을 위해 '미지의 여인'이 된 여자 앨리스, 익명으로 전해진 러브레터를 받은 앨리스. 샘의 사랑이 담긴 편지로 생각한 앨리스는 마냥 행복해지고, 시치미를 떼는 샘을 위해 자신을 ‘미지의 여인’으로 위장, 자극적이고도 은밀한 답장을 샘에게 보낸다. 하지만 샘은 카드의 존재를 앨리스에게 말하지도 않고 '미지의 여인'의 존재에 야릇한 호감을 보이는데...
  #3. 본능에 충실하고 싶었다... 세상의 모든 여자들에게 사랑을 외친 남자 샘. 어느 날 아침, '미지의 여인'으로부터 도발적인 카드를 전해 받은 샘. 평소와는 다른 시작에 묘한 흥분을 느끼는 그의 머리 속에는 앨리스가 아니라 양다리 그녀 케차의 섹시한 얼굴이 떠오르고, 샘은 그날 바로 앨리스의 눈을 피해 케차와 뜨거운 만남을 가진다. 그러나 케차는 카드를 보낸 주인공이 아니라고 하는데...
  그럼 '미지의 여인'은 누구란 말이지? 러브레터 한 통을 향한 엇갈린 상상들... 2005년 4월, 각기 다른 사랑을 꿈꾼 그들의 이야기가 시작됩니다.
1968년 교토, 히가시고 학생들과 조선고 학생들 사이에는 바람 잘 날이 없다. 연일 치고받는 싸움이 계속 되는 가운데, 코우스케(시오야 슈운)는 선생님의 명령으로 조선고에 친선축구시합을 제안하러 가게 된다. 그곳에서 코우스케는 플룻을 부는 청순하고 예쁜 경자(사와지리 에리카)를 만나 첫눈에 사랑에 빠진다. 경자에게 다가가기 위해 사카자키(오다기리 죠)로부터 금지곡 '임진강'을 배우고 한국어를 공부하는 코우스케.
  코우스케가 용기를 내어 경자에게 한발씩 다가서는 동안, 두 학교 학생들간의 싸움은 더욱 격렬해진다. 인근의 일본고등학교 학생들까지 가담하게 되면서 싸움은 극으로 치달아가는데, 그 와중에 돌이킬 수 없는 사건이 터지고 만다. 과연 조선 학생들과 일본 학생들 사이에 평화는 찾아올 수 있을까? 코우스케는 경자의 마음을 얻을 수 있을까?
몸을 사리지않고 소중한 생명들을 구해낸 잭(호아킨 피닉스)과 그의 인생 선배이자 소방서장인 마이크 케네디(존 트라볼타 분)... 일상에서의 그들은 한 여자의 남편이자 아이들의 아빠, 좋은 친구, 따뜻한 이웃이지만 출동 사이렌이 울리는 순간, 그들은 타인의 운명을 바꾸는 막대한 힘을 지닌 존재가 된다.
  하지만... 아침에 출근하는 남편이 저녁에 무사히 살아돌아오기를 기도하며 매일 같이 맘조려야하는 아내, 아버지가 죽음의 현장에서 사투를 벌이는 모습을 지켜보며 두려움과 싸워야하는 가족들... 엄청난 불길 속으로 사라져버린 절친한 동료들... 마냥 자랑스럽기만 했던 일은 어느덧 감당하기 벅찬 슬픔을 불러온다.
  그러던 어느날... 여느때처럼 생존자를 구출하려던 잭은 뜻하지 않은 사고로 불길속에 갇히게 되고, 마이크는 그를 구출하기위해 수단과 방법을 가리지 않는다. 폭발 직전의 건물... 불길 속에서 사투를 벌이는 잭과 그를 구하기 위해 건물 밖에서 또 다른 사투를 벌이는 마이크... 과연 그들의 운명은 어떻게 될 것인가...?
왕좌에 있는 여자 테니스 선수와 하위권을 맴돌고 있는 남자 선수의 우연적인 만남으로 사랑을 하게 되고 그녀의 사랑 덕분에 하위권이였던 남자선수는 윔블돈에서 챔피언이 되는 상큼한 로멘틱 코미디.
20세기 초. 영국 런던에서 나름대로 이름을 날리던 극작가 제임스 배리 (죠니 뎁 분)는 자신의 작품이 흥행에 부진을 보이자 슬럼프에 빠진다. 게다가 연극배우 출신인 아내 메리 (레다 미첼 분)와의 관계도 언제부터인가 조금씩 멀어져 간다. 어느 날 켄싱턴 공원에 산책을 나선 그는 젊은 미망인 실비아 데이비스 (케이트 윈슬렛 분)와 그녀의 네 아들을 만나게 된다. 아이가 없는 제임스는 네 사내아이들의 활달함에 마음을 빼앗기게 되고, 아이들 역시 제임스를 점점 좋아하게 되는데...
  스스로 어른이 되기를 거부했던 그는 아이들과 친해지기 위해 마술을 하고, 이야기를 들려주고, 우스꽝스러운 변장을 하고, 함께 해적놀이를 하며 동심의 나날을 보낸다. 그러나 그들이 너무 자주 어울리자 런던 사교계에선 이상한 소문이 돌기 시작하고, 아내 메리의 마음은 남편에게서 더욱 멀어져만 간다. 연극의 제작자이자 극장주인 찰스 프로먼(더스틴 호프만 분)도 제임스에게 우려를 표하지만, 이미 실비아와 그녀의 아이들은 제임스에게 없어선 안 될 존재가 되어버린다. 그건 실비아 가족 역시 마찬가지. 실비아 가족과 자주 어울리며 그들에게서 얻은 영감으로 작품을 쓴 그는 네 아이들 중 유난히도 예민하고 섬세한 영혼을 가진 피터에게서 이름을 딴 '피터팬'을 완성한다.
  1904년 크리스마스이브에 초연된 '피터팬'은 성황리에 끝나고, 제임스는 일약 런던 사교계의 명사로 떠오른다. 하지만 실비아의 가족에겐 아무도 예상하지 못한 운명이 기다리고 있는데.... 동화 속에 숨겨진 그들만의 네버랜드가 펼쳐진다.
와인 애호가인 영어 교사 마일즈(폴 지아매티)는 이혼의 후유증을 와인으로 달래는 남자. 늘 소심하고 무미건조해 보이는 모습이지만 완벽한 와인을 맛볼 때에는 활기가 넘친다. 대학시절부터 동고동락해온 그의 단짝 친구 잭(토마스 헤이든 처치)은 주가가 폭락 중인 배우로서, 치마만 둘렀다면 작업 들어갈 만큼 여자에게 중독된 선천적인 플레이보이다. 성격도 외모도 천지 차이인 두 사람은 서로의 약점을 보완해주면서 우정을 지속시켜 왔다.
  자작 소설을 출판사에 보낸 후 출간 결정을 기다리고 있던 마일즈는 결혼을 일주일 앞둔 잭의 총각파티를 겸해 산타 바바라 지대의 와인농장으로 여행을 떠난다. 여행지에서 마일즈는 전부터 알고 지내던 아름다운 웨이트리스 마야(버지니아 매드센)와 재회하여 행복한 시간을 갖게 된다. 총각시절의 마지막 자유를 만끽하려는 잭도 결혼식을 망각한 채 와인 시음실에서 일하는 섹시한 스테파니(샌드라 오)와 뜨거운 시간을 갖는다. 그리고 잭의 결혼 계획을 비밀로 한 채 네 사람은 더블 데이트를 시작한다.
  하지만 마일즈는 소설 출간이 무산되어 낙담하고, 전처를 잊지 못해 마야와의 사랑을 망설인다. 설상가상으로 잭의 결혼 얘기를 무심코 꺼내서 마야의 화를 돋군다. 마일즈의 실수는 곧바로 연인 못지않은 관계로 발전한 잭과 스테파니 커플에게로 불똥이 튄다.
  이제, 최고의 와인을 가능한 한 많이 맛보고 싶어했던 마일즈와 가능한 한 많은 여자들과 즐기고 싶었던 잭의 여행은 예상치 못했던 방향으로 흘러가면서, 두 사람은 선택의 기로에 서는데...
조각같이 아름다운 외모, 총명한 두뇌, 그리고 부모로부터 물려받은 막대한 재산으로 20세의 나이에 억만장자가 된 하워드 휴즈. 그러나 그는 현재에 만족하지 않는다. 그는 모두가 불가능이라고 부른 영역에 자신의 야망을 건다. 가장 먼저 선택한 것은 영화. 기라성같은 할리웃 제작자들의 비웃음과 영화계의 냉대에도 불구하고 2년의 촬영기간, 1년의 후반작업 기간이라는 어마어마한 자본과 제작공정 끝에 <지옥의 천사들>을 발표한다. 그리고 할리웃의 모든 흥행 역사를 갈아치운다. 세상의 감탄, 그러나 놀라움은 출발에 불과했다!
 ‘영화계의 마이다스’로 떠오른 하워드 휴즈는 당대 최고의 섹스심벌로 추앙받는 여배우들을 차례로 발굴해낸다. 그리고 그녀들은 금새 하워드 휴즈의 매력에 사로잡혀 연인이 돼버린다. 진 할로우, 캐서린 헵번, 에바 가드너... 서로 다른 매력의 여배우들이 그의 주변에서 맴돌고 각종 잡지와 매스컴의 표적이 된 휴즈. 그러나 사랑에 머무르기엔 그의 야망은 너무 거대했다!
  어려서부터 비행기 조종 취미를 가졌던 하워드는 최고의 엔지니어들을 모아 새로운 비행기들을 생산해낸다. 마침내 세계 비행기록을 경신하며 ‘전 세계에서 가장 빠른 남자’의 타이틀을 얻는다. 그리고 오늘날까지 가장 긴 날개를 가진 비행기로 기록되는 ‘헤라클레스’를 완성하기에 이른다. 전 세계에서 가장 큰 항공사중 하나인 TWA 항공을 인수하며 세계 굴지의 항공재벌이 되지만... 생각지 못했던 음모와 시련이 그를 괴롭힌다. 그리고, 아무도 모르는 그의 내면의 비밀이 서서히 베일을 벗는데...
가난한 예술가의 딸로 태어난 베키는 어려서 일찍 고아가 되지만, 초라한 현실을 벗어나 멋진 삶을 살 것을 다짐한다. 학교를 졸업한 베키는 상류사회에 내딛을 첫 발로 크롤리 가의 가정교사 자리를 구한다. 유일한 친구이자 재력가 집안의 딸, 아멜리아의 집에 초대받은 베키는 아멜리아의 오빠인 조스를 단숨에 사로잡지만, 아멜리아의 약혼자인 조지 대위의 훼방으로 조스와의 관계는 물거품이 되고 만다.
  그 후, 크롤리 가의 가정교사로 일하던 베키는 뛰어난 재치로 부유한 노처녀 미스 크롤리의 신임을 얻게 되고, 그녀의 전재산을 상속 받는 매력적인 바람둥이 로든 대위를 만나게 된다. 미스 크롤리를 따라 런던으로 온 베키는 로든 대위와 사랑에 빠지고, 그와 비밀리에 결혼까지 하는데...
  로든과의 결혼으로 베키는 귀족 신분을 얻지만, 화가 난 미스 크롤리는 로든의 재산 상속 자격을 박탈해버리고 둘은 빈털터리가 된다. 신분이 상승된 베키는 상류사회를 향한 야심을 서서히 드러내기 시작하고, 전쟁이후 경제적으로 어려워진 베키에게 그녀의 꿈을 이루게 해 줄 스타인 백작이 다가오는데...
웨인 헤인즈(로버트 레드포드)는 전형적인 중산층 가장으로서, 장성한 남매를 독립시키고 부인 에일린(헬렌 미렌)과 넓은 저택에서 살고 있는 성공한 중년의 남성이다. 하지만 어느날 평소와 다름없이 출근하는 순간, 그는 한 남자에게 납치를 당한다. 납치범은 웨인과 같은 회사에 근무했던 아놀드 맥(윌렘 데포). 승승장구하는 웨인을 바라보며 동경과 동시에 그를 질투했던 아놀드는 회사에서 해고된 후 실업자로 전전하다 납치사건에 가담한 것이다.
  아놀드는 웨인을 납치 사건의 주모자에게 넘기기 위해 숲 속으로 향한다. 이 사실을 모르는 에일린은 웨인이 돌아오지 않자 FBI에 실종신고를 하고, 그 와중에 웨인의 정부에 대한 믿기 힘든 사실도 알게 된다. 한편 웨인은 아놀드와 대화를 나누면서 그가 위험한 존재가 아님을 느낀다. 하지만 아놀드는 쉽사리 놓아줄 기미를 보이지 않고, 목숨마저 위협하는데...
뉴욕의 브롱크스에서 태어난 ‘바비 대런’은 어릴 때 앓은 류머티스 열병으로 심장이 손상되어 15살까지 밖에 살지 못 할 꺼 라는 선고를 받게 된다. 하지만 그의 어머니 ‘폴리’는 ‘바비 대런’에게 음악을 통해 삶의 희망을 안겨준다. ‘바비 대런’은 음악과 춤에 대한 열정으로 심장의 아픔을 극복하게 되고 미국의 대표적인 가수 ‘프랭크 시나트라’와 같은 유명한 가수가 되어 클럽 코파카바나에서 노래를 하는 것이 그의 유일한 꿈이 된다.
  이후, 부모로부터 물려받은 음악적인 감성과 끊임없는 노력으로 밴드스탠드의 톱차트에 오른 ‘바비 대런’은 음악뿐만 아니라 영화배우로써도 왕성한 활동을 하던 중 아름다운 여배우 ‘산드라 디’를 만나 결혼을 하게 된다. 지속되는 공연과 영화 활동으로 그의 몸은 점점 쇠약해져 갔지만 음악에 대한 열정은 식지 않고 점점 더 그의 삶을 중독시키는데…
‘세계 공원’의 댄서인 따오와 공원 순찰관인 따이셩은 연인 사이지만, 관계는 예전같지 않다. 따이셩은 고향가는 길에 만난 디자이너인 쿠오에게 마음이 끌리고, 따오는 탈출구를 찾으려 노력한다. 꿈과 사랑, 기적이 가득한 놀이 공원에서도 현실은 쉽게 변하지 않는다.
  세계화 지향 정책과 냉전의 흔적으로 인한 국제적인 고립으로 인한 간극은 바로 현재 중국이 안고 있는 모순이다. 에펠탑, 세인트 폴 성당, 피라미드로 가득한 세계 공원은 지구의 축소판이며, 감독은 그 속에서 중국의 모습을 날카롭게 바라본다. <2004 삼인삼색>을 연출하여 지난해 전주를 찾았으며, 지아장커와 오랫동안 호흡을 맞춰 온 유릭와이가 촬영을 맡았다.
캐나다에서 공연중인 록가수 리와 그의 아내 에밀리. 그들은 음악을 사랑하고 부모님이 돌보고 있는 어린 아들을 위해 열심히 살려고 하지만, 한 번 빠져든 마약의 세계를 헤어나오기란 쉽지 않다. 어느 날 두 사람은 말다툼을 하고 에밀리는 모텔을 뛰쳐나가는데, 그날 밤 리가 헤로인 과다복용으로 숨지게 된다.
 다음 날 아침 돌아온 그녀에겐, 죽은 남편과 마약소지죄로 선고받은 6개월형이 남아있을 뿐이다. 형을 마치고 세상에 나온 에밀리. 그녀는 사랑하는 아들과 새로운 삶을 꾸리려는 희망으로 가득 차 있지만 시부모는 쉽게 이를 허락하지 않는다. 에밀리는 아들과 다시 만날 수 있다는 소망으로 지금까지와는 다른 삶을 살기 위해 노력하기 시작한다. 가끔은 약의 유혹을 받지만, 아들에 대한 사랑과 미래에의 희망으로 차차 극복해가는 에밀리. 주변의 든든한 지원자 덕분에 그녀가 하고 싶어했던 음악 작업 또한 다시 시작하게 되고, 그토록 원하던 아들과의 소중한 시간 또한 누리게 되는데.
긴자의 고급 프랑스 레스토랑에서 소몰리에(와인 전문가)로 일하는 카타기리 슈코(카와시마 나오미)는, 손님에게 최고의 '마리아쥬(멋진 결혼이란 뜻으로 와인과 요리의 절묘한 배합)'를 제안하는 것에 삶의 보람과 자긍심을 느끼며 살아간다.
 그러나 가정이 있는 대학교수 토노 슈헤이(미타무라 쿠니히코)와 불륜관계인 그녀는, 자신의 결혼에 있어서는 확실한 미래가 보이지 않는다. 불안하지 않다면 거짓말이다. 이런 때에 그녀가 알게 된 단어 '메트레스' - 서로 사랑하면서도 사랑에 얽매이지 않고, 일을 가지면서 독립된 삶을 살아가는 남녀관계. 그녀는 이것이야말로 자신이 찾고 있던 삶이라고 생각하게 된다. "결혼하는 것만이 최선의 선택은 아니다. 결혼한 순간부터 사랑은 타성에 젖게 된다. 그렇다면 만나는 순간에만 뜨겁게 불타오르는 메트레스로 있고 싶다"고.
 그러던 어느날, 슈코의 생일에 토노는 100만 엔이 들어있는 적금통장을 내밀며 매달 20만 엔씩 입금될 것이라 얘기한다. 남자에게 의지하며 살아가는 여자는 되고 싶지 않은 슈코는 통장을 돌려주지만, 본인이 이상으로 생각하던 '메트레스의 관계'는 이미 무너지기 시작한다.
 그리고 얼마 후 둘의 관계가 토노 가족에게 알려지고, 이혼을 결심한 토노는 슈코에게 청혼한다. 돈도 받지 않고 결혼도 바라지 않으며, 독립해서 일을 해나가는 것에 집착하는 슈코에게 토노는 점차 집요함을 보이기 시작한다. 그녀의 사랑와 헌신을 점점 요구하기 시작하는 토노를 앞에 두고 일을 하면서 살아갈 것인지, 사랑만으로 살아갈 것인지, 슈코는 중대한 결단을 해야 하는 상황에 놓이는데..
오케스트라에서 쫓겨난 피아니스트 겐타는 피아노를 칠 의미를 잃은 채 술에 취해 정신을 잃고 쓰러진다. 얼마 후 겐타는 낯설지만 왠지 익숙한 곳에서 눈을 뜬다. 겐타는 책방의 주인 야마키에 의해 단기 아르바이트로 천국에 끌려온 것이다. 천국으로 올라온 사람들로부터 의뢰 받은 책을 읽어 주는 것으로, 죽기 전 장래가 촉망 되는 피아니스트였던 쇼코에게 첫 의뢰를 받는다. 쇼코가 건네준 책장 사이에는 ‘영원’의 미완성 악보가 그려져있는데.
 한편 지상에서는 쇼코를 꼭 닮은 조카 카나코가 지금은 중단된 마을의 불꽃놀이 축제를 부활시키기로 결심을 한다. 카나코는 불꽃놀이 중 연인들에게 인기가 많은 "연화"를 만들었던 타키모토를 찾아가게 되지만, 화약폭발사고로 애인이 청력을 잃은 뒤로 제조일을 그만 둔 상태. 카나코는 타키모토를 설득하려 그의 집을 찾아가는데, 그런 카나코를 본 순간 타키모토는 숨이 멎을 것만 같다.
 그 무렵 천국에서는 쇼코가 겐타에게 말을 건네고 있었다. "피아노를 치지 못하게 된 것은 화약 폭발 사고 때문이에요. 하지만 그에게서 불꽃을 빼앗고 싶지는 않아요." 쇼코의 연인이 바로 타키모토였던 것이다. 겐타는 쇼코의 도움을 받아 그녀가 작곡한 미완의 피아노 곡 "영원"을 완성시키기로 마음먹는다.
 사랑을 이루지 못한 채 천국에 올라간 피아니스트 쇼코, 그녀의 도움을 받아 "영원"을 완성해 가는 켄타, 지상에서는 죽은 이모를 그리워하며 마을의 불꽃놀이를 다시 여는 카나코, "연화"를 만들어 달라는 부탁에 갈등하는 타키모토,,, 이들은 천국과 지상을 초월하여 각기 자신의 소원을 이루게 될까...?
LA 교외의 한 도로에서 시체가 발견된다. 현장에 도착한 수사관 그레이엄(돈 치들)의 표정이 당혹과 슬픔으로 일그러지는 순간, 이야기는 36시간 전, 15명의 삶으로 돌아간다.
  백인 부부 릭과 진 - 지방검사 릭(브랜든 프레이져)과 그의 아내 진(산드라 블록)이 두 흑인청년에게 차를 강탈당한 밤, 아내 진은 주위 모든 것에 화가 난다. 집문 열쇠를 수리하러 온 멕시칸 남자 대니얼은 의심스럽고 가정부에겐 짜증이 난다. 그러나 그녀는 지금 모르고 있다. 자신이 정치적 성공에 몰두한 남편 때문에 외로우며, 36시간 후 결코 예상하지 못했던 기적을 만난다는 것을...
  흑인 부부 카메론과 크리스틴 - 같은 시간, 흑인이자 방송국 PD인 카메론(테렌스 하워드)과 아내 크리스틴(탠디 뉴튼)은 지방검사 릭의 강탈당한 차와 같은 차종이라는 이유로 백인 경찰 라이언과 핸슨에게 검문을 당한다. 라이언은 여자에게 몸수색을 이유로 성적 모욕을 준다. 수치를 당한 아내는 남편을 비난한다. 그러나 남편은 그 사건이 자신의 지위에 위협을 줄까 두렵다. 아직... 그는 자신이 지켜야 할 것이 무엇인지 모르고 있다.
  백인 경찰 라이언과 핸슨 - 라이언(맷 딜런)은 아버지의 병 수발이 힘들기만 하다. 그의 폭력은 병든 아버지로부터 받는 아픔에 대한 화풀이일 뿐이지만, 그는 아직 자신이 수치심을 안겨준 흑인 여자(크리스틴)와의 운명적 만남을 알지 못한다. 또한, 핸슨(라이언 필립)은 라이언의 행동에 분노하지만 36시간 후, 그 역시 편견에 사로잡힌 엄청난 충돌이 있음을 감히 상상도 못한다.
  이란인 파라드와 멕시칸 대니얼 - 페르시아계 이민자인 파라드는 자신의 가게를 지키기 위해 총을 사고 열쇠를 고치지만, 자신이 무시당하고 있다고 느낀다. 도둑이 가게에 침입한 날, 그것이 열쇠 수리공 멕시칸 대니얼 때문이라고 생각한 파라드는 결국, 대니얼의 어린 딸을 향해 총을 쏘게 된다. 그리고, 이 모든 오해는 기적과 구원을 가져온다.
  흑인형사 그레이엄 - 살인사건의 현장, 그가 보고 있는 시체는 자신의 동생이다. 백인사회에서 성공을 위해 가족으로부터 스스로 소외를 선택한 그이지만, 지금 그 앞엔 동생의 시체와 함께 ‘동생을 죽인 살인자는 너’라는 어머니의 비난만 남아있다.
  흑인청년 피터와 앤쏘니 - 36시간 전, 지방검사 릭의 차를 강탈했던 피터와 앤쏘니. 피터는 수많은 사람들과의 만남 끝에 집으로 향하고 있었다. 그리고... 당신이 절대 상상할 수 없었던 충돌을 맞이한다. LA. 결말을 예측할 수 없는 36시간을 향해 그들은 서로 교차하고 충돌하며 달려가고 있다. 아직, 그들은 모르고 있다. 서로와의 충돌이 어떤 영향을 가져올 것인지...
아홉 살, 산동네 초등학교 3학년인 여민은 챙길 것이 너무 많은 속 깊은 사나이다. 친구들을 괴롭히는 쌈짱 '검은 제비'를 제압하여 동네의 평화를 지키는가 하면, 누나와 외롭게 살아가는 기종과 도시락을 나누어 먹고, 눈을 다친 어머니의 색안경을 구입하기 위해 아이스케키 장사도 한다. 한 마디로 가난한 부모의 착하고 듬직한 아들이자, 학교에선 주먹도 세고 의리도 넘치는 멋진 친구. 받아쓰기도 척척 해내고, 구구단도 술술 외며 세상에 대해 많이 배웠다고 느끼던 아홉 살 그 해. 여민에게 모든 것은 명료해보였다.
  어느 날, 서울에서 새침도도한 소녀 장우림이 같은 반으로 전학오면서 여민의 평탄한 인생은 일순간 혼돈의 구렁텅이에 빠지고 만다. 난생 처음 느껴보는 묘한 설레임이 이 사나이를 흔들어 놓은 것. 동네 총각 팔봉이형에게 조언도 구해보지만 그는 자기 연애문제 해결하는데만 급급해한다. 결국, 편지를 통해 우림에게 사랑을 전하는 여민. 하지만 담임 선생님 손에 들어간 이 편지는 만천하에 공개되고, 꼬이기 시작한 연애전선은 급기야 여민이 우림의 돈을 훔쳤다는 누명까지 쓰게 만든다. 여민이 도와주려 했던 주위 사람들의 사랑, 일 모두가 어긋나면서 여민의 아홉수 시련은 절정에 다다르는데...
  과연 일, 사랑, 우정, 가족... 이 모든 난관을 이기고 여민이는 첫번째 아홉수를 무사히 넘길 수 있을까?
고대 사원의 유적이 남아있는 캄보디아의 아름다운 야생 숲 속 한가운데, 장난꾸러기 호랑이 형제 '쿠말'과 '샹가'가 살고 있다. 평화롭기만 한 일상은 유적을 발굴하려는 사람들의 발길이 닿는 순간 무너지고 만다. 아빠 호랑이는 사람들의 총에 맞아 죽음을 맞이하고, 엄마 호랑이는 사냥의 제물이 되어 부상을 입고 사라진다. 그리고 평생 함께 할 줄 알았던 호랑이 형제는 서로 헤어져 형 '쿠말'은 서커스단에, 동생 '샹가'는 총독일가의 애완동물로 팔려간다.
  씩씩하기만 했던 형 '쿠말'은 서커스단의 가혹한 조련과 갖은 곤욕을 당하며 점점 지쳐가고, 수줍은 많던 동생 '샹가'는 사람들의 손을 거치며 거칠고 사납게 변해만 간다. 그리고 모진 운명은 이들을 이끌어 격투장에서 재회하게 만드는데...... 그들은 과연 서로를 알아볼 수 있을까? 운명도 막지 못한 호랑이 형제의 놀라운 여정이 시작된다.
파리에서 보헤미안처럼 살아가는 미국인 예술가 톰 워셔(데이비드 듀코브니 분)는 남달랐던 어린 시절을 돌이켜보며 현재의 괴로운 삶을 이해해보고자 한다. 때는 1973년. 미국 뉴욕의 그리니치 빌리지. 신체 나이는 41살이지만 정신연령은 11살인 파파스(로빈 윌리엄스 분)와 13살 토미(안톤 옐친 분)는 동네에서 고기 배달을 하며 함께 영화를 보러 다니고 야구를 하는 등 둘도 없는 단짝 친구가 된다. 또한 악명 높은 그리니치 빌리지 여자 구치소에 감금 중인 매춘부 레이디(에리카 바두 분)의 조언을 받아들여 난생 처음으로 사랑을 맛보게 된다.
  사춘기 시절 성적 호기심이 충만한 토미는 같은 학교 여자 친구 멜리사(젤다 윌리엄스 분)를 좋아하게 되고 점점 자신과 멀어지는 토미를 보며 서운함을 느낀 파파스는 평소 토미가 타고 싶어하던 자전거를 훔치게 된다. 토미를 위해 자전거를 훔친 파파스. 하지만 정신발달 장애자인 그의 고백을 믿지 않는 학교는 토미가 훔쳤다고 단정을 짓고 정학처분을 내린다. 결국 예기치 못한 비극이 일어나고 두 친구는 헤어지게 되는데…
화려한 무대가 모두의 마음을 빼앗던 1660년, 영국 런던의 화려한 밤거리, 매일 밤 쉴새 없이 연극들이 올라왔다. 그 당시 최고의 미모와 연기로 사랑 받던 네드 키니스톤, 당시엔 남자만 무대에 설 수 있었고 키니스톤은 그 중 가장 아름다운 남자였다.
  그의 이야기. 시궁창 인생을 살던 나는 남성성을 버리고 눈빛부터 머리, 입술, 애절한 목소리까지 여자보다 더 여성스러운 배우로 무대에 서기 위해 인생을 바쳐 최고의 자리에 올랐다! 하지만 이제 새로운 왕명으로 여자 역은 여자에게만 허락된다! 평생 여배우로 만인의 사랑을 받던 나인데, 세상은 더 이상 나를 원하지 않는다.
  그녀의 이야기.나에게 그의 연기는 감동 그 자체였고, 그처럼 아름다운 데스데모나 역을 해내고 싶었다. 그와 무대에서 연기를 하고 싶다는 욕망으로 몰래 한 단 한번의 공연은 왕의 마음을 사로 잡았고… 이제 난 무대에 오른 최초의 여배우가 되었다. 그리고 세상은 이제 나를 원한다.
  서로 다른 무대 위에 서야 했던 그들이 하나의 무대에서 다시 만난다. 남자 배우로서 마지막 무대에 오를 기회를 얻는 네드와 이제는 자신만의 연기로 무대를 만들어가야 하는 마리아.
세 자매 소피, 셀린, 앤은 어린 시절 겪은 트라우마로 흩어져 살고 그들의 어머니는 말하기를 거부한 채 살아간다. 그후 소피는 유명하지만 바람기 있는 사진가와 결혼하고, 건축학과 학생인 앤은 친구의 아버지인 유부남 교수와 불륜관계를 맺고 있으며, 셀린은 어머니를 돌보며 산다. 어느 날 그들 앞에 잘생긴 남자가 나타나고, 그들은 다시 모이게 되는데….
  <노 맨스 랜드>로 2001년 칸영화제 각본상과 2002년 아카데미 외국어영화상을 거머쥐며 화려하게 데뷔했던 다니스 타노비치 감독의 최신작으로 프랑스의 유명한 여배우(엠마누엘 베아르 : <마농의 샘>, <8명의 여인들>, 캐롤부케 : <레드 라이트>)가 출연하여 주목을 받았다. 이 영화는 삼색 시리즈로 유명한 크쥐스토프 키에슬롭스키 감독이 단테의 신곡에서 영감을 받아 사망 전에 쓴 「천국」, 「지옥」, 「연옥」 삼부작 중 두 번째에 해당하는 작품이며, 1부인 「천국」은 2002년 영화 <롤라 런>의 감독이었던 톰 티크베어가 연출하였다.
아프리카계 미국인 지(Z)는 세네갈에서 이민 온 시애틀 경찰관이다. 백인인 그의 애인 레이철은 룸메이트인 다른 남자와 함께 그날 아침 캠핑을 떠난다. 일하는 중에도, 쉬고 있을 때도 지는 강박관념에 휩싸여 여자 친구만을 생각한다. 그는 계속 순찰을 돌면서 “7일 낮, 6일 밤” 동안 온갖 범죄와 맞서게 된다.
 영화제 소개글. 「스트레인저」의 기고가 찰스 무데데는 몇 년간 지역 범죄를 다룬 칼럼 ‘폴리스 비트’를 연재해 왔다. 이 영화의 시나리오는 그의 칼럼에서 아이디어를 얻은 것으로, 시나리오 각색에 디버 감독과 무데데가 참여했다. 영화의 내레이션은 세네갈의 언어인 월러프이며, 인상적인 사운드 트랙은 에릭 사티의 피아노곡과 에이펙스 트윈의 작업으로 채워졌다. 이 영화는 비평적인 호평과 함께 많은 영화제에서 상영되었으며, 주인공 지의 혼란스러운 내면을 반영한 몽환적이고 초현실적인 영상만으로도 충분한 가치가 있다. 2005 시애틀 영화제 필름 메이커 부문, 2005 토리노 영화제 심사위원 특별상
 연출의 변. <폴리스 비트>는 찰스 무데데와 나의 첫 번째 공동 각본인 <슈퍼 파워Super Power>의 제작을 추진하던 과정에서 생각해낸 아이디어다. <슈퍼 파워>를 영화로 만든다는 것이 불가능해 보였기 때문이다. 특히 아프리카에서 로케이션 촬영을 해야 하는 부분들만 생각해 봤을 때도 말이다. 그래서 찰스와 나는 우리들의 홈인 시애틀에서 찍을 수 있는 좀 더 소규모의 프로젝트를 구상하기 시작했다. 어떤 종류의 소재가 우리들에게 적당할까? 당시에 찰스는 주간지에 수년째 그 지역의 범죄에 대한 칼럼을 쓰고 있었기 때문에, 우리가 일반에게 공개 가능한 경찰 보고서를 토대로 어떤 범죄 영화를 만들 수도 있지 않을까 생각하게 됐다. 특히 나는 그의 칼럼에서 풍기는 ‘톤’ tone을 포착하고 싶었다. 그러니까 시적이고, 철학적이면서도 유머러스한 면들 말이다. 결국 그것은 흔히 ‘경찰’들의 거친 삶을 다룬 경찰 드라마나 제임스 엘로이James Ellroy 류의 장엄한 하드보일드와는 전혀 다른, 한 아프리카계 경찰의 시선으로 바라본 범죄에 관한 색다른 영화가 되었다. 특히 톤에 있어서 이것은 이전의 어떤 영화에서도 실행된 적이 없는 새로운 시도였다고 생각한다.
감옥에 있는 산드라는 딸의 면회에 기분이 들떠 있고, 다이아는 옛 애인과의 갑작스런 재회에 감정적인 동요를 느낀다. 계부 때문에 정신적으로 고통 받는 홀리, 엄마와 아빠 사이를 중재하는 데에 지친 사만다, 둘 사이의 은밀한 비밀을 폭로한 애인 때문에 화가 난 소니아. 9명의 여성의 삶은 때론 고되고 격정적이지만 뜻밖의 만남에서 위안을 받기도 한다.
 영화제 소개글. 글렌 클로즈, 다코타 패닝, 홀리 헌터, 씨씨 스페이식, 로빈 라이트 펜 등 쟁쟁한 여배우의 캐스팅 리스트만으로도 관람 1순위에 올릴 수밖에 없는 영화다. 이미 <그녀를 보기만 해도 알 수 있는 것>에서 여성들의 삶을 아름다운 퀼트처럼 뽑아낸 가르시아 감독은 <나인 라이브스>에서 다시 한 번 그 재능을 드러낸다. 각 여성 인물들의 이름을 딴 9개의 에피소드는 각각이 하나의 시퀀스이자 하나의 컷이다. 장소 이동 없이 실시간 촬영을 통해 얻은 유려한 롱테이크는 불안하지만 끈기 있고 동적인 그녀들의 삶을 느끼게 해준다. 2005 로카르노 영화제 대상, 여우조연상
조숙하고 상상력 풍부한 11살 소녀 질라이자 로즈! 학교도 가지 않고, 마약중독자 히피 부모를 돌보며 살고 있지만 “이상한 나라의 앨리스”를 읽으며 상상의 여행을 하고 머리만 남은 바비인형 친구들과 놀면서 외로움을 견디어 낸다. 엄마가 죽자, 아빠 노아와 함께 할머니의 집으로 가게 된 질라이자는 집 주변을 탐험하던 중 비밀에 휩싸인 검은 옷의 유령과 해적 선장을 만나 충격적인 가족의 비밀을 알게 되는데~
1959년, 미국 캔자스주 한 농장의 일가족 4명이 두명의 남자에게 잔인하게 살해당한다. 신문에서 기사를 읽은 트루먼 카포티(필립 세이무어 호프만)은 작가적 영감으로 친구 작가 하퍼 리(캐서린 키너)와 함께 이미 사형선고를 받은 두 살인마를 만난다.
  두 살인마 중 내성적인 페리(클리프톤 콜린스 주니어)에게 주목한 카포티는 자신의 작품을 완성하기 위해 감방에서 함께 생활하며 인간적인 접근을 시도한다. 페리는 결국 자신과 비슷한 불우한 성장기를 보낸 카포티에게 마음의 문을 열고 사건 당일 밤의 충격적인 사건의 전모를 털어놓기 시작하지만, 자신의 완벽한 기억력으로 사상 최초의 논픽션 소설을 쓰던 카포티는 페리가 결정적인 사실 한가지를 숨기고 있다는 사실을 깨닫게 된다.
  사형 집행 2주 전, 자신을 구해줄 사람은 카포티 밖에 없다고 믿고 극단적으로 그에게 매달리는 페리를 외면하던 카포티는 페리에게 극적으로 마지막 사실을 끄집어내는데 성공하고, 소설을 완성하는데만 열중하지만, 사형 집행의 증인으로 페리와 마지막으로 마주하게 되는데....
이스라엘에 삶의 터전을 빼앗기고 그들의 암제와 차별정책, 절대적 빈곤 속에서 미래에 대한 희망도 없이 살아가는 팔레스타인의 젊은 청년들. 그들이 할 수 있는 저항이라고는 자신의 온몸을 산화시켜, 이스라엘인들에게 두려움을 주는 것뿐이다. 어릴 때부터 형제처럼 자라온 자이드와 할레드도 어느날 저항군 조직의 부름을 받고, 기꺼이 순교자의 소명을 받아들인다. 그러나 막상 가슴에 폭탄 띠를 두르고 이스라엘로 향하던 두 청년은 마음이 흔들리기 시작한다. 지옥 같은 현실에서 죽음과 같은 삶을 사는 것 보다는 영웅적인 죽음을 택해 천국으로 가고자 했던 그들. 그러나 과연 끊임없이 죽이고 죽고, 보복에 보복을 거듭하는 이 저항방식이 그들이 원하던 승리를 가져다 줄 것인가. 그들에겐 다른 선택의 여지가 없는 것인가하는 의문들이 그들을 주저하게 만든다. 죽음을 눈앞에 앞 둔 48시간 동안 자이드와 할레드는 극심한 혼란과 마음의 갈등을 겪게 되는데...
자신이 감독한 영화가 흥행에 참패한 후 의기소침해있던 만수에게 어느 날, 한통의 전화가 걸려온다. 제작자가 빚을 견디다 못해 어디론가 사라져 버리고 그 빚은 고스란히 만수에게 넘어온 것이다. 전화를 한 사채업자는 빚을 탕감해 주는 대신 치매에 걸린 자신의 아버지 배영감의 소원을 들어달라는 협박에 가까운 부탁을 한다. 거짓으로 아버지의 고향인 개마고원을 꾸며 아버지를 모시고 여행을 떠나달라고 한 것. 말이 돼냐고 항변하는 만수에게 영화 만드는 사람이면 뭐든 가능하지 않겠냐고 하면서 돈 떼먹고 도망간 사람의 처참한 말로를 보여준다.
  만수는 어쩔 수 없이 이 협박성 제안에 승낙하게 되고 효심 충만한 사채업자는 자신의 오른팔인 성철을 이 기상천외한 프로젝트에 합류시킨다. 성철은 감시 겸 북한 측 운전수 역할을 맡아 배영감을 위한 북한으로의 여행(?)에 합류하게 된다. 예전 영화제작에 동원되었던 보조출연진들을 북한 주민으로 분장시키고 양수리 판문점 세트장을 시작으로 강원도 한 산골을 개마고원으로 설정, 드디어 배영감을 위한 북한 방문 프로젝트가 시작된다. 그러나 모든 일이 순조롭게 진행되려던 찰나에 예기치 않은 사건들이 연이어 벌어지고 생각지도 못한 사람들의 등장으로 방북 프로젝트는 점점 꼬여만 가는데...
한때는 혈통 좋은 종마들을 번식시키는 목장으로 유명했던 크레인 목장. 그러나 할아버지의 목장 운영에 반대했던 아버지 '벤'은 경주마들을 직접 키워서 시합에 보내려다가 엄청난 빚을 지고, 결국 다른 목장의 말 사육사로 일하며 근근히 살아가고 있다.
  그러던 어느 날 아버지 '벤'이 일하던 목장에서 지난 경마대회에서 1위를 했던 명마 '소냐도르'가 경기 중 다리가 부러지는 불의의 사고가 발생하고, 이 때문에 '소냐도르'는 목숨을 잃을 위기에 처해진다. 이에 '벤'은 자신의 퇴직금 대신 '소냐도르'를 집에 데리고 오게 되는데...
  크레인 일가에게'소냐도르'의 등장은 막막하기만 했던 목장을 살릴 한줄기 희망과도 같았다. 그것은 단순한 재정적인 탈출구였을 뿐만 아니라 그 동안 서먹서먹했던 가족간에 화해와 사랑을 이루게 되는 구심점이 됐던 것이다. 그 후 6개월 동안 '벤'과 '케일'의 정성 어린 간호로 '소냐도르'의 부러진 다리는 기적처럼 회복된다. '소냐도르'의 회복과 함께 아버지로부터 '소냐도르'를 선물받은 '케일'은 야심찬 계획을 세우는데... 그것은 바로 '소냐도르'를 다시 한번 경주에 내보내는 것. 이제는 딸의 꿈을 이뤄주고 싶은 '벤'과 지난 날 아들에게 미안한 마음을 전하고 싶었던 할아버지 '팝'은 '케일'을 도와 모든 경마인들의 꿈의 대회인 “브리더스 컵”에 '소냐도르'를 출전시키게 되는데...
  {넌 위대한 챔피언이야. 네가 달릴 때 땅이 울리고, 하늘은 활짝 개이고, 살아있는 것은 떠나가네. 승리의 길로 떠나네. 승리한 자리에서 네 등에 꽃담요를 올려놓으리(You are a great champion. "When you ran, the ground shook, the sky opened and mere mortals parted. Parted the way to victory where you'll meet me in the winner's circle where l'll put a blanket of flowers on your back.)}
온갖 사건, 사고(?)에 대한 완벽한 알리바이를 만들어 주는 신종 직업, 알리바이 컨설턴트! 기발한 알리바이 제조 전문으로 승승장구하던 레이는 가장 많은 고객들이 선호하는 뒤 탈 없이 바람 피우기를 처리하던 중, 고객의 실수로 인해 살인 사건에 연루된다. 그는 이제 남이 아닌 자신을 위한 완벽한 알리바이를 만들어 살인범의 누명을 벗어야만 하는데.
열 여덟살 소녀 ‘토브’는 어린 남동생 ‘로니’를 돌봐야 하는 것도 모자라 사사건건 자신의 일에 참견하는 엄격한 아버지 ‘웨이드’가 못마땅하다. 어느 날 방학을 맞아 친구들과 해변으로 가던 중 카우보이 복장의 주유소 직원 ‘할랜’을 보고 호감을 느낀다.
  토브의 제안에 잠시 망설이던 할랜은 주유소를 그만 두고 그녀를 따라 나선다. 해변에 도착한 그들은 토브의 적극적인 대시로 모처럼 자유를 만끽하며 달콤한 사랑에 빠져든다. 늘 외롭게 자라왔던 어린 동생 로니 역시 할랜에게 친근감을 느끼지만 그들의 아버지 웨이드는 직업도 없이 떠도는 할랜과의 만남을 강하게 반대하며 그를 내친다.
  자식들을 강압적으로 대하는 웨이드를 바라보며 토브와 로니를 답답한 구속에서 벗어나게 해줘야 한다고 생각한 할랜. 그래서 웨이드 몰래 로니에게 말을 태워주는가 하면 실탄이 들어있는 권총으로 사격놀이를 즐기고 토브와는 아슬아슬한 로맨스를 이어간다. 그러나 로니에게 총까지 쥐어줬다는 얘기를 들은 토브는 위험을 느끼고 할랜과의 사랑에 조금씩 소극적인 태도를 보이며 망설인다. 그럴수록 할랜은 더욱 적극적으로 토브와 로니를 웨이드로부터 벗어나게 하려는 계획을 세우는데…
전작 <도그빌>의 연장선상에 있는 영화. 라스 폰 트리에 감독은 도그빌에서의 사건 이후, 덴버에서 미국 남부로 건너온 그레이스와 그녀의 아버지 이야기를 다룬다. 그레이스 역은 브라이스 달라스 하워드가 맡았고, 아버지는 윌렘 데포가 연기한다. 그레이스는 노예제도가 존재하고 있는 한 소유지에 머물며 노예들의 문명화를 위해 노력한다. 그 과정에서 생겨난 비극과 오해, 오만과 죄의식 등 복합적인 감정은 그녀를 각성시킨다. 그때부터 라스 폰 트리에의 새로운 논쟁이 시작된다.
  도그빌에서의 끔찍한 기억을 뒤로하고 길을 떠나온 그레이스와 그녀의 아버지. 그들은 미국 남부 깊숙한 오지마을 만덜레이에 이르게 된다. 그곳에서 이미 오래전 폐지된 노예제도의 굴레에 묶인 채 백인 주인에게 예속된 한 무리의 흑인들을 보게 되는 그레이스. 그녀는 마을의 변화를 위해 그곳에 남기로 결심한다. 그레이스의 아버지는 그런 그녀를 비웃듯 떠나버리고..
  만덜레이에 남아 흑인 무리들 스스로 자신이 노예가 아님을 깨닫게 하기 위해 노력하는 그레이스. 하지만 그녀의 노력과 함께 갑작스럽게 찾아온 자유의 기운은 만덜레이 마을에 생각지 못한 어두움을 몰고 오는데.. 홀로 남은 그녀는 과연 억압의 땅 만덜레이를 변화시킬 수 있을 것인가!
사진작가인 민우는 우연히 한 여인의 죽음을 목격한다. 그녀의 시체에 손을 댄 순간 사람의 생명이 피부 위에서 사그라지는 걸 느낀 다음날 학창시절 열렬히 사랑했던 옛 애인 재희와 우연히 마주친다. 유부녀가 된 재희는 그에게 아홉 번의 섹스를 제안한다. 그녀와 살을 맞대는 순간 그에게는 잊고 있던 사랑의 열정이 되살아나고...
 한편 민우는 새 자취방을 구하는데 왠지 그 방은 과거가 석연치 않다. 옷을 만드는 소녀였다는 전 주인의 심상치 않은 물건들, 그리고 말을 삼가는 부동산업자. 그리고 그 방에서 민우는 재희와 섹스를 하는 순간 소녀의 환상을 경험하는데...서서히 민우를 지배하는 두 여자의 살결. 한 사람은 육체로, 한 사람은 영혼으로 그를 사로잡는다.
 연출의도. <살결>은 주인공 민우가 겪는 두 가지 만남-십 년 전 애인과의 육체적 만남과 죽은 소녀의 영혼과의 만남-으로 전개된다. 두 만남은 서로 대비되기도 하고 뒤섞이기도 한다. 영혼과의 교감이 계속되면서 옛 애인과의 육체적 관계도 변화된다. 남녀의 육체적인 관계는 개개가 절정을 가진 하나의 드라마이고, 그 드라마들은 두 사람의 감정 변화에 따라 달라진다. 이야기는 민우가 옛 애인과 그리고 소녀의 영혼과 맺게 되는 관계의 변화를 추적해 가고 마침내 그들이 마음 속에 덮어버렸던 진실에 까지 이른다. 카메라는 인물들에 아주 가까이 다가서거나 멀리 떨어지는 것에 의해 운명에 무력하면서도 한편 그 안에서 발버둥치는 그들의 이중성을 묘사하게 될 것이다. (The story centers on the main character, Min-woo's encounter with two women. One is a physical relationship with his ex-lover, and the other is an emotional relationship with a dead girl's spirit. Sometimes the two stories are shown in contrast but other times they are mixed and mingled with each other. Sympathizing with the spirit, the physical relationship with the ex-lover has changed. Each scene of the sexual relationships is a drama of its own having its own climax and the drama has changed following the characters' mental status.)
장미와 캔디 그리고 미니스커트, 모피, 스타킹, 샤넬 No.7… 이게 다 뭐냐고요? 모두, 제가 사랑하는 것들이랍니다. 전 남자아이에요. 여자가 되고 싶은… 이름은 패트릭이죠. 하지만 그냥 키튼이라 불러 주세요. 전 그 이름이 좋거든요.
  전 갓난 아기였을 때 성당 앞에 버려졌어요. 저를 버린 엄마는 아마 제가 이렇게 섹시한 여자로 자란 걸 보면 좀 후회할 지도 모르죠. 저는 엄마를 ‘유령 숙녀’라 부른답니다. 엄마는 잠들지 않는 도시 런던이 삼켜버렸대요. 전 어렸을 때 그 이야기를 들었고, 어느 날 유령 숙녀를 찾으러 런던으로 떠날 결심을 했답니다.
  런던은 사실, 최악이었어요. 런던엔 심각한 일들만 가득한 거 같아요. 그렇다고 우울해할 제가 아니죠. 전 딱딱한 건 질색이거든요. 제가 과연 유령 숙녀를 찾을 수 있을까요? 이 길고 긴 여행을 마치면 달콤하고 평화로운 아침을 먹을 수 있을까요? 제 이야기의 끝을 두고 내기를 걸어보는 건 어때요? 일단 나는 해피엔딩에 나의 소중한 한표를 던지죠~
후작 가문의 젊은 후계자 '키요아키'와 백작 가문의 아름다운 딸 '사토코'는 어린 시절을 함께 보낸 친구 사이다. '사토코'는 시간이 흐를수록 '키요아키'에 대한 자신의 사랑도 함께 커져가는 것을 깨닫고 그에게 계속 자신의 마음을 전한다. 하지만 사랑을 자각하지 못한 '키요아키'는 그녀의 그런 마음을 몰라주고 '사토코'를 매몰차게 밀어내기만 한다.
 그러던 중, '사토코'는 황실의 눈에 들어 혼담이 오가게 된다. '키요아키'를 사랑한 '사토코'는 그에게 자신의 사랑을 담은 편지를 계속해서 보내지만 답장은 한 번도 받지 못한다. 그런 '키요아키'에게 실망한 그녀는 마지 못해 왕자와의 혼담을 받아들이고 만다. 상대가 황실인 지라 '사토코'의 약혼 소식은 일본 전역에 공표되고 '키요아키' 역시 그 날카로운 진실로부터 예외일 수 없다. 이후 '키요아키'는 고요하던 자신의 가슴에 한바탕 큰 동요가 이는 것을 느끼고 뒤늦게 그녀에 대한 자신의 사랑을 깨닫는다. 그리고 격렬하게 '사토코'를 갈구하게 되는 '키요아키'. 운명으로 얽힌 그들은 결국 해서는 안 될 사랑을 키워나가게 되는데..
 영화제 소개글. 열정적이었던 첫사랑, 백혈병으로 인한 이별, 17년 전 약속을 지키려는 홀로 남은 자. 아날로그적 사랑의 순수함을 보여준 <세상의 중심에서 사랑을 외치다>로 일본에서 대히트를 기록했던 유키사다 이사오가 다시 한번 비극적 사랑에 도전했다. 메이지 유신 시절, 귀족 집안의 자제인 키요아키와 사토코는 어릴 적부터 알던 사이이다. 커갈수록 사토코는 키요아키에 대한 사랑을 깨닫고 표현하지만 20대 청년에게 아직 사랑은 낯선 단어, 자신의 마음을 자각하지 못하고 냉랭한 기운과 가시 돋친 말로 그녀를 밀쳐낼 뿐이다. 형식적인 치장을 걷어낸 단순하고 깔끔하게 보여지는 이미지의 이면에 흐르는 이들의 정열적인 사랑을 불멸의 그것으로 승화시켜 주는 계기는 왕자와 사토코의 약혼이다. 양가 집안과 심지어 황실이라는 큰 장애를 둔 둘의 사랑은 의심할 바 없이 비극으로 치닫는다. 아름답고 슬픈 사랑이야기의 전형적인 컨벤션을 따르고 있는 <봄의 눈>은 새로울 것 없는 멜로드라마지만 지고 지순한 순수로 찌든 사랑을 정화하고 싶다면, 더불어 눈 내리는 창 밖을 보며 마차 안에서 극적인 첫 키스를 하는 등의 말랑한 감각을 원한다면 즐겁게 떠날 수 있는 여행이다. (부산국제영화제 - 손소영)
성공의 꿈을 안고 도쿄에 갔던 야자키 마나부는 사업에 실패하고 고향인 홋카이도로 한겨울에 돌아온다. 마나부의 형인 다케오는 고향에서 홋카이도 토속 썰매끌기 경주인 '바네이 경마'를 위한 축사를 운영하고 있다. 오랫동안 떨어져 지냈던 형제 사이의 골은 깊어졌고, 다케오는 마나부가 양로원에 살고 있는 어머니를 만나지 못하도록 한다. 하지만 마나부가 축사의 험난한 일상 속에서 일꾼들, 말들과 소통하는 모습을 지켜보면서 다케오는 어머니와 마나부의 만남을 허락하고, 그렇게 서서히 형제는 서로를 이해해 나간다.
 일, 가정, 신뢰 등... 도쿄에서 쌓아올린 모든 꿈들을 거품경제 붕괴와 더불어 상실해 버린 주인공 마나부. 실의에 빠진 채 고향인 훗카이도로 돌아온 그는 작은 마구간을 운영하는 형의 집에 머문다. 말과 함께 생활하는 힘든 일상을 통해서 자신의 나약함과 대면하게 된 마나부는 마침내 재기를 위한 힘찬 발걸음을 내딛는다... 도쿄국제영화제에서 그랑프리를 비롯, 사상 처음으로 4개 부문을 수상한 이유를 충분히 납득할 수 있는 수작 영화.
가족들과의 일상적인 삶에 지친 여고생 노리코는 인터넷으로 알게 된 친구를 찾아 도쿄로 가출한다. 우에노 역에서 노리코는 구미코를 만나고 그녀와 함께 외로운 사람들의 가족을 연기해주는 대행업을 시작한다. 그 무렵 신주쿠 역에서 여고생 54인의 집단자살이 벌어지고, 노리코의 아버지가 딸을 찾아 올라오면서 점차 그들 사이의 긴장이 고조된다.
뉴욕의 한 도시 속, 낯선 결혼식 피로연 파티장. 오직 신랑과 신부에게만 시선이 집중 되어있는 이 곳. 핑크빛 들러리 드레스를 입은 신부 들러리에게 한 남자가 샴페인을 건네며 다가오지만 “고맙지만 전 됐어요.”라며 도도하게 사양하는 이 여자. 허나 이 남자 또한 호락호락하지는 않다. “담배는 하면서 술은 싫다?”이렇게 자연스럽게 시작된 낯선(?) 두 남녀의 대화. 겉으로는 낯선 만남처럼 보이지만, 유머가 담긴 농도 짙은 대화 속에서 둘 사이에 그 무언가가 얽혀 있다는 걸 눈치 챌 수 있다.
 이름 없는 이 두 남녀의 대화가 끊임없이 이어지는 가운데, 그들이 사랑했던 12년 전의 열정이 서서히 드러나기 시작한다. 각자 남편과 애인이 있지만, 이 순간의 끌림은 도저히 막을 수가 없다. 희뿌연 담배연기와 함께, 밤새도록 이어지는 비밀스럽고 유쾌한 대화. "변호사 남편과 의사 남편은 어떻게 다르지?", "어머! 군살이 붙었네." "피부가 전 같지 않아, 많이 거칠어졌군."
 과거 부부였기에 가능한, 진한 이야기를 나누는 두 사람. 결국 서로에게 이끌려 다신 돌이킬 수 없는 하룻밤을 함께 보내게 된다. "이러면 안돼요. 지금의 남편을 사랑하니까" 라고 말하는 여자에게 남자는 필사적으로 ‘재결합’을 호소하지만, 여자는 단호하다. 그녀는 더 이상 그가 사랑했던 예전의 여자가 아니라는 것을 돌려 말하며 지금 현재의 행복을 깨고 싶어 하지 않는다. 그렇게 단 하루뿐인 그들만의 ‘오늘’이 아슬아슬하게 지나간다. 그들은 아무 일도 없었다는 듯, 다시 평범한 일상으로 돌아갈 수 있을까?
2007 캠브리지 국제영화제 출품작.
  작곡가 미미와 실의에 빠진 여가수 비너스는 운명적으로 다리 위에서 아름다운 사랑의 시작을 연출한다. 그들은 이별을 하기 전까지 7년을 사랑하며 싸우며 살았다. 비너스가 성공한 여가수가 되었을 때 두 사람은 서로 갈등을 겪고 헤어진다. 결별 이후, 그들은 서로가 사랑하는 하나의 삶을 잃어 버렸다는 것을 알고 고통스러워한다. 오랜 시간이 흐른 후, 짧은 해후를 하게 되는 미미와 비너스, 그들은 스스로가 택한 자신의 운명을 가슴 아파한다. 디지털 시대의 “사랑”을 현대적인 그리스 신화의 삽화로 한층 재미를 이끌어 낸 사랑 영화.
크리스마스 이브에 전개되는 갖가지 등장인물들의 이야기.
한적한 터널 앞. 깊이를 알 수 없는 터널. 어디서 왔는지 모르는 한 남자가 쓰러져 있다. 앞에 선 남자는 자신이 왜 여기 있는지 모르고, 남자 앞에는 개 한 마리가 나타나 남자를 쳐다보고 있다. 개가 물고 있는 자신의 사진을 보고 개를 쫓아가는데… (In front of a silent fathomless tunnel, there is a man who has passed out. The man does not know why he is here. And there is a dog that appears in front of him and is looking at him. The man chases after the dog as it has a picture of his family in his mouth.)
 연출의도. 아버지와 함께 야구연습을 하던 어린 시절. 아버지의 어깨는 넘을 수 없는 산처럼 높아 보였다. 어느새 아버지보다 커져버린 지금 그의 어깨는 힘없이 쳐져 있을 뿐이다. 그의 어깨에 올려진 짐을 내려주고 다시 한 번 그 어깨로 힘 있게 공을 던지는 모습을 찍고 싶었다.(I used to practice baseball with my father when I was young, by that time his shoulder seemed as big as mountain that can not overflow to me. But now, he has dropping shoulders as I grow up. I want to discharge the burden raised on his shoulders and to film my father throwing a ball forcefully with the big shoulder once again.)
 삶과 죽음이 서로 마주할 때 존재에 관한 명쾌한 해답에 이를 수 있을까? 주인공 남자의 생각과 몸이 서로의 반대 방향으로 달려가고 있을 때 이 영화는 이 쪽일까 혹은 저 쪽일까 하는 그의 선택을 여전히 기다리고 있는 듯 하다. 오광록이라는 알려진 배우가 터널 앞 도로 위에서 펼치는 환영의 퍼포먼스. (전성권)
평온과 고요에 지루해하는 장님. 침술사인 그에게 어느 날 한 계집아이가 손님으로 방문하고 그녀가 쏟아내는 노골적인 성적 표현과 농담들 은 장님의 일상에 파문을 일으킨다.
  사람들의 통증을 귀신같이 짚어내고 치료하는 장님안마사가 있다. 손끝의 감각으로 재구성된 그의 세상은 나름대로 평화롭다. 그 평화는 호기심 때문에 그를 유혹한 한 여성으로 인해 흔들린다. 그는 갑자기 편견과 증오가 넘실대는 현실세계로 내몰린다. 시각장애인의 생활과 정신세계를 사실적인 묘사와 뮤지컬을 모티브로 한 환타지 사이를 오가며 감각적으로 그린 작품이다.
어려운 환경속에서 애니메이터의 꿈을 가지고 그림을 그리던 영민은 현실적인 문제로 만화를 그만 그린다. 노량진에 있는 고시원에서 공무원 시험준비를 하던 중에 일본에 있는 여자친구로부터 헤어지자는 전화를 받는다. 여자친구를 찾으러 일본으로 향하는 영민은 어렵게 길을 찾아서 여자친구가 사는 동네에 도착하는데.......(Yeong-min who wants to be an animator had to give up his dream due to a financial problem. While preparing for a public official examination in a shabby private library in Noryangjin, he gets a phone call from her girlfriend living in Japan. She wants to break up with him, and he leaves for Japan to find her back.)
  연출의도. 이 영화는 단순한 사랑이야기가 아닙니다. 자기 자신 속에 있는 또 다른 나와 이야기를 하면서 자신이 원하는 것을 찾아가는 것을 다룬 영화입니다. 인생에서 가장 치열한 시기는 20대이고 결혼, 직업, 꿈등 모든 것이 현실로 보여 지는 시기입니다. 대부분 사람들이 현실적인 문제와 불확실한 미래로 인해 자신이 하고 싶은 일 포기합니다. 꿈을 포기하는 사람들이 잘못되었다는 것이 아니라 그 만큼 20대는 복잡하다는 것입니다. 그 누구도 옆에서 좋은 방향으로 안내 할 수 없고 자기 스스로 찾아야 한다고 생각합니다. 이 영화를 통해서 사람들 또한 자신이 원하는 것을 쉽게 포기하지 말고 끝까지 싸워서 그 꿈을 찾기 바랍니다.(This is not a just love story, but is a journey of me and my alter ego to find what we want. The fiercest time of our life is 20's and we can see a marriage, job and dream which are becoming real and serious. Most of people give up what they want because of some financial problems or uncertain future. It doesn't tell us that the people are wrong, but our 20's is not just easy. No one seems to lead us to a right way: we have to do it ourselves. What I'd like to say by making this film is that I wish all of us could fight for what we really want and search for the dream whatever happens.)
아기와 엄마가 블록 놀이를 하고 있다. 별모양 홈에는 별모양 블록을! 하지만 아기는 동그라미 블록을 집는다. 시종일관 엉뚱한 블록을 끼우려다 엄마에게 잔뜩 혼이 난 아기는 누구도 상상할 수 없던 일을 벌이는데…. 장난감을 사이에 둔 엄마와 아기의 불꽃 튀는 신경전을 통해 가족 안에서 묵인되는 권력 관계의 실상을 재치 있게 다룬 클레이 애니메이션.
4남매를 둔 평범한 가장이자 뉴욕도시를 순찰하는 업무를 담당하는 뉴욕, 뉴저지의 항만경찰청 경사 존 맥라글린(니콜라스 케이지 분). 그날도 그는 뉴욕 중심가의 순찰로 하루를 시작했다. 그러나, 하늘로 거대한 비행기의 그림자가 지나가는 순간, '꽝'하는 굉음과 함께 다급히 세계 무역센터로 출동하라는 명령이 떨어진다.
  피와 먼지로 범벅이 되어 실려 나오는 사람들과 여기저기 파편에 맞아 신음하는 사람들, 그리고 높은 건물에서 떨어지는 사람들. 마치 생 지옥과도 같은 그곳은 항공기 두대에 의해 세계 무역센터가 붕괴되는 믿을 수 없는 사건이 벌어진 곳이었다.
  일촉즉발의 위기상황. 다급한 지원요청에 의해 '존 맥라글린' 경사를 비롯한 4명의 대원들은 사고가 난 건물로 들어가지만 순식간에 건물은 무너져 내리고, 건물의 잔해 더미 속에서 기적적으로 살아남은 사람은 '맥라글린'과 '히메노' 단 둘뿐이었다. 그러나, 살아있다는 안도도 잠시, 시간이 흐를수록 감각을 잃어가는 다리와 메케한 공기, 무거운 콘크리트와 철근 더미 속에서 죽음의 그림자는 점점 짙어만 간다.
  한편, 사고소식이 알려지자, 그들의 가족들은 남편과 아버지의 생사를 알 수 없는 상황에서 초조하게 기다리며 죽음 같은 시간을 보내고, 건물더미에 깔린 두 사람은 비참한 상황 속에서 서로를 의지하며 용기와 희망을 잃지 않으려고 애쓰는데...
  {87명의 외국인들을 포함한 2,749명이 국제무역센터(World Trade Center)에서 죽었으며, 소방관 343명과 37명의 경찰 포함한 84명의 항만 경찰국 직원들과 23명의 뉴욕 경찰이 사망하고, 오직 20명만이 구조되었다. 윌과 존이 그 중 18, 19번째 구조된 생존자들이며, 윌은 13일 동안 8차례의 수술을 받았고, 존은 6주 동안의 27번의 수술을 받기 위해 가사상태로 있어야만 했다. 그들은 지금 은퇴해서 각각 뉴욕과 뉴저지에서 가족들과 함께 살고 있다. 데이브 카네스는 해변대에 복귀하여, 두번에 걸쳐 이라크 파병을 다녀왔다. 장렬히 순직한 항만 경찰국 소속의 고인들에게 이 영화를 바칩니다}
학교 애들은 내 바지를 보고 놀리기 바쁘고, 옆 동네 슈퍼 아저씨는 날 상종 못 할 말썽꾸러기 취급에, 엄마는 이래저래 간섭만 할 뿐 모든 게 귀찮기만 하다. 그러다 동네에서 아주 쿨~해 보이는 형들을 만났다. 나이도 어린 나를 동료로 인정해 주고, 찐하게 키스하는 법도 배웠다. 이제 좀 사는 것 같다 싶었는데, 리더인 우디의 친구 콤보가 감옥에서 출소하고부터 분위기가 심각해지기 시작했다. 자꾸 편을 갈라 싸우게 되고… 콤보의 이야기를 듣다 보면 전쟁에서 돌아가신 우리 아버지가 생각나고…콤보의 편을 들면 우디와 싸워야 하고, 어찌 해야할 바를 모르겠다. 모든 게 혼란스럽기만 할 뿐이다. 이런 Fu**ing!
+ 여행기념 사진/미국 서부 <엘렌과 펠릭스> 휴가철이면 남들과 똑같이 의례적으로 여행을 떠나는 엘렌과 펠릭스 부부. 언제나처럼 명소를 찾고 사진을 찍는 엘렌과 그런 여행에 권태를 느끼는 펠릭스 앞에, 그들과는 전혀 다른 삶을 사는 사람들이 나타난다.
  + 제프텐버그행 기차표/독일 <카로와 루스> 막 사랑을 시작한 친구 루스의 긴급호출을 받고 베를린에 간 카로. 루스의 빛나는 눈이 향하는 곳엔 나쁜 남자 라울이 있다. 그가 보내온 기차표. 그리고 이미 예견된 카로의 결심.
  + 낯선 이들의 방문/아이슬란드 <요나스와 이레네> 아이슬란드의 아름다운 자연 속에서 평화로운 삶을 살던 요니나. 그녀는 남편 매그너스의 친구인 이레네와 요나스의 커플의 방문으로 오랜만에 가슴이 두근거린다. 한 지붕 아래 두 커플의 묘한 분위기가 조성되는데….
  + 마음 속의 허리케인/자메이카 <크리스틴과 노라> 친구 노라를 따라 자메이카로 온 크리스틴. 여행 일정이 끝나가지만 원주민 캣의 눈빛에 자꾸 마음이 흔들린다. 허리케인이라도 와서 섬에 좀더 머물고 싶은 심정…… 낯선 곳에서 찾아오는 위험한 설레임.
  + 서른살의 홀로서기/베니스 <마리온> 서른살 생일을 맞아 여행 중인 부모님을 찾아 베니스로 찾아간 마리온. 자신을 쫓는 한 남자에 대한 불안감이 부모님과 만나면서 오히려 외로움으로 바뀌고….. 이제 내 안의 나를 찾아야 할 때.
평범한 일상이 흘러가는 도심, 월 스트리트에 위치한 한 은행이 정체를 알 수 없는 무장 강도에 의해 순식간에 점령 당하는 사건이 발생한다. 범인과 인질이 누구인지, 몇 명인지조차 드러나지 않는 혼란한 상황 속에 경찰들은 현장을 포위하고 유능한 협상가 키스 프레이저 (덴젤 워싱턴)를 투입한다. 그러나 은행을 점령하고 모든 계획을 지휘하는 우두머리 달튼 러셀(클라이브 오웬)은 인질들에게 자신과 같은 옷을 입히고 마스크를 씌워 범인과 인질의 구분을 없애며 혼란을 가중시키고...
  한편 자신의 은행에 문제가 생겼다는 소식을 들은 은행의 소유주 아서(크리스토퍼 플러머)는 상류층의 은밀한 해결사로 통하는 로비스트이자 변호사인 매들린(조디 포스터)을 비밀리에 찾는다. 지루한 협상과 설득이 진행중인 현장을 찾은 매들린은 자신의 목적을 위해 키스와 달튼에게 동시에 미끼를 던진다. 달튼은 자신의 범행을 평범한 인질극으로 위장한 채 또 다른 트릭을 준비하고, 키스는 달튼이 고의적으로 시간을 끌고 있음을 깨닫기 시작한다. 각기 다른 목적과 계획을 가진 그들... 과연 최후의 승자는 누구인가?
1920년, 미국 캘리포니아. 이곳에 세계최초로 전투비행학교 ‘윌로우스’가 세워진다. 조국을 잃고 세계 각국에 흩어져 독립운동을 하던 조선의 민족 지도자들은 당대 미국에서 최고의 부를 누리며 ‘쌀의 왕’으로 군림하던 김종림 선생의 도움을 얻어 전투비행학교를 설립한다. 일본 천황궁 폭파를 목적으로... 이를 통해 조국의 독립을 꾀하겠다는 열망으로... 그리고 이곳에 한인 최초의 전투비행사들이 찾아온다.
  그리고 사랑하는 연인이 있었다. 조국을 배신한 아버지에 대한 원망을 안고 윌로우스를 찾은 김자중, 한국 최초의 비행사로 조국을 위해 전투비행사가 되기로 결심한 한장호, 중국인 여자친구의 도움으로 비행사의 길을 선택한 임현, 미국에서 자라 모국어조차 서툴지만 조국의 하늘만은 지키고 싶다는 이초, 빼앗긴 조국의 땅에 부모와 처자식을 남기고 온 이용근과 박희중, 그리고 조국에 대한 애증을 간직한 채 살아가는 인물 강석진...
  각기 다른 사연과 슬픔을 안고 윌로우스를 찾은 사람들... 혹독한 훈련 과정 속에서 서서히 전투 비행요원의 모습으로 성장해 간다. 그러던 어느날 이들에게 조국을 위해 목숨을 바칠 마지막 기회가 찾아온다. 그리고 이들에게 주어진 ‘천황궁 폭파’ 임무... 그러나 윌로우스 내의 스파이로 인해 이들의 계획은 무산되고 만다. 결국 김자중을 비롯한 비행사들은 최후의 방법을 선택하게 되고... 빼앗긴 조국의 하늘을 향해 김자중의 마지막 비행이 시작된다.
르네상스의 주역 중 하나인 보르히아(보르지아)가의 흥망성쇠를 다룬 영화.
  체사레 보르히아가 성전을 위해 교황의 축복을 받고 출정하지만 이는 교황의 음모이며 그가 감옥에 갇히는 장면에서 시작된다. 곧, 발렌시아의 추기경 로드리고 보르히아가 콘클라베에서 교황으로 선출된다. 이때부터 발렌시아의 귀족 보르히아가의 영욕은 시작된다.
  교황이 된 알렉한드르 6세는 수단과 방법을 가리지 않고 숙적을 처단한다. 그리고 자신의 숙소에 여자를 끌어들이고, 자신의 아들들을 추기경과 공작으로 만들며, 딸을 여기저기 시집 보내면서 정략 결혼을 일삼는다. 그리고 자신의 목적이 달성되면 자신의 사위를 죽이는 악행을 통해 절대권력을 만들어 간다.
  하지만, 형제들간의 반목과 끊임없이 계속되는 근친상간으로 이탈리아를 지배하겠다는 보르히아 가문의 야심찬 계획에는 조금씩 금이 가기 시작한다. 결국, 교황 알렉산드르 6세는 독살을 당하고 그렇게 보르히아 가문도 쓰러지기 시작한다.
라디오 방송국 진행자로 평범한 삶을 살아가던 닐 도날드 월쉬. 여느 날들과 같았던 그날. 우연한 사고로 목이 부러지게 된다. 몸의 불편함은 마음의 병으로 옮겨지며 삶에 대한 자신감을 잃게 된다. 삶의 어려움은 계속 되어 가고 도무지 빠져 나올 수 없는 나락으로 치닫게 된다.
  위태하게 간신히 서 있는 닐에게 닥치는 어려움은 끝이 없다. 직장을 잃고 한동안 어려운 생활을 이어가다 실업 수당까지 끊기게 된다. 집세도 밀려 지낼 곳도 없어지게 된 닐. 그는 하는 수 없이 노숙자 신세로 전락한다. 그곳에서 조차도 어려움은 계속 된다. 잠잘 곳 먹을 것 어느 하나도 편하지 못하다. 잠잘 곳을 위해, 먹을 것을 위해 자신을 버려야만 했던 닐.
  계속될 것만 같았던 그의 불행은 작은 우연으로 새로운 희망을 찾았다. 라디오 주말 프로그램 디제이가 된다. 자신의 생활은 순조롭게 진행되는 듯 하지만 새로운 희망은 오래 지속되지 않았다. 회사가 망하는 순간 모든 것이 사라지고…… 어려움이 계속 될수록 자신의 존재 가치에 대해서, 자신의 불행에 대해 의문을 갖기 시작한다. 그 의문의 시작은 닐의 인생을 바꾸어 놓는다. 점점 자신의 내면에 귀를 기울이게 되고 그것이 신과의 대화의 시작이었다.
크리스마스의 파리, 그곳에서 만나는 사랑의 두 가지 빛깔. 계속되는 오해와 질투로 서로에게 웃는 순간보다 분노하는 순간이 많아진 폴과 안나는 결국 이별하게 된다. 실연의 아픔을 안고 몸과 마음이 만신창이가 된 채로 아버지의 집으로 돌아온 폴은 아직까지 아버지와 함께 살고 있는 철없는 대학생 동생 조나단과 지내게 된다.
  사랑에 대해 진지한 형 폴과 달리 조나단은 쉽게 여자들에게 다가서고 가볍게 만남을 즐기는 연애고수 바람둥이. 크리스마스를 이틀 앞둔 눈이 하얗게 내린 어느 날, 집구석에 처박혀 세상이 끝나기라도 한 듯 실연의 상처에서 헤어나오지 못하는 형이 안쓰러웠던 조나단은 기분 전환을 위해 그에게 오랜만에 파리로 나가자고 하는데…. 너무나 다른 두 형제의 숨은 사랑 찾기! 그들이 배워가는 사랑의 서로 다른 두 가지 빛깔이 크리스마스의 파리를 수놓는다.
18세기 음악의 도시 비엔나… 음악으로 신을 뛰어 넘고자 하는 욕망과는 달리 청각을 잃어가면서 자괴감에 빠져 성격은 날로 괴팍해지고 고독에서 헤어 나오지 못하는 악성 베토벤 (에드 해리스). 자신의 마지막 교향곡인 ‘9번 교향곡’의 초연을 앞두고 있던 베토벤은 자신이 그린 악보를 연주용으로 카피하기 위한 유능한 카피스트를 찾던 중 우연히 음대 우등생인 안나 홀츠(다이앤 크루거)를 추천 받는다. 단지 여성이란 이유로 카피스트 ‘안나 홀츠’ 와의 만남이 달갑지 않던 그였지만 첫 날 베토벤이 잘못 표기한 음을 간파하고, 스스로가 고쳐 그려놓은 것을 보고 그녀의 천재성을 인정하지 않을 수 없게 된다.
 신을 연주한 ‘베토벤’& ‘베토벤’을 연주한 단 한 명의 여인 ‘안나 홀츠’. 신의 소리를 연주하는 천재 베토벤의 음악을 가슴 깊이 이해하는 안나와 조금씩 마음을 문을 열게 되면서 이제 둘 사이에는 그 누구도 이해하지 못했던 음악적 교감뿐만 아니라, 사랑 그 이상의 영혼을 교감해 나간다. ‘9번 교향곡’ 작곡 역시 점점 더 활력을 띄며 드디어 모든 작곡이 마무리 되고, 초연의 날이 다가온다. 그러나 청력상실로 오케스트라의 연주를 들을 수 없는 베토벤이 돌연 초연의 지휘를 직접 하겠다고 나서며 뜻밖의 위기가 찾아오는데……
 참고사항. <유로파 유로파>, <비밀의 화원>, <토탈 이클립스> 등으로 우리에게 낯익은 거장 여성 감독 아그네츠카 홀란드의 최신작 <카핑 베토벤>은 그 제목처럼 베토벤의 악보를 베끼는 안나 홀츠라는 가상의 인물을 통해 거장 베토벤의 말년을 새롭게 조명한다. 이 작품의 백미가 현존하는 가장 위대한 교향곡으로 손꼽히는 9번 합창교향곡의 초연 장면임에는 이의가 있을 수 없겠지만, 클래식음악에 조예가 깊은 분이라면 베토벤의 현악4중주 대푸가의 선율이 흐르는 영화 도입부의 전위적인 장면들을 놓치지 않을 것이다. 영화가 주는 음악적 감동은 베토벤으로 분한 에드 해리스의 완벽한 연기로 더욱 배가되고, 강인한 여성 안나 홀츠 역의 다이안 크루거 또한 최고의 연기를 펼친다. 베토벤의 음악세계에 대한 완벽한 이해와 섬세한 연출을 선보인 아그네츠카 홀란드 감독은 여성 감독답게 안나 홀츠라는 여성 캐릭터에게 힘을 실으며 영화의 내러티브를 풍성하게 한다. 베토벤과 안나 홀츠, 그리고 그녀의 건축가 애인이 이루는 느슨한 삼각관계 또한 이 영화를 즐길 수 있는 또 하나의 포인트! (pakning@naver.com)
미국 메이슨 시티의 곧고 신념 강한 재정관인 윌리 스탁. 윌리 스탁은 학교 건설 입찰 비리를 고발하여 유명세를 얻게 된다. 그 유명세를 이용하려던 사람들로 인해 자극 받은 윌리 스탁은 스스로 루이지애나 주지사 선거에 나가 힘있고 부패한 자들을 처단하고자 결심한다.
  윌리 스탁은 거침없는 언변과 관중을 집중시키는 카리스마로 많은 사람들의 지지를 받게 되었고 마침내 주지사로 당선된다. 하지만 시민들을 위한 공약을 지키기 위해서는 기득권층의 세금을 크게 올려야 했고 이 때문에 그는 권력층과 부유층에 대립할 수밖에 없게 된다. 결국 기득권층의 사람들은 그를 탄핵하기로 결정한다. 윌리 스탁은 자신의 자리를 지키기 위해 점점 그들처럼 비열해지는데…
33살의 프리랜서 작가 카오리는 9년 연상인 사진작가 M과 연인사이다. 하지만 M은 아내와 자녀가 있는 남자로 안정적인 관계는 아니다. M은 카오리를 따뜻하게 감싸 주는 자상한 남자이며 러시아의 대문호 투르게네프의 소설을 읽으며 감미로운 사랑을 나누는 매력적인 연인이다. 그리고 카오리는 M과의 사랑을 멋진 단가(短歌, 일본 전통 시가 형태)로 표현한다.
  어느날 카오리에게 새로운 사랑이 시작된다. 상대는 바이올리니스트 케이. M 이외의 남자에겐 관심도 없던 카오리는 연하의 케이에게 끌리고 M과는 다른 사랑에 빠지게 된다. 아직 어리고 인생경험이 일천한 케이에게 '가르쳐 주며 즐기는 사랑'을 시작한다. 이러한 케이와의 열정적인 사랑은 벨리댄스로 표현된다.
  식사가 끝나자마자 무섭게 달려드는 본능적인 남자 케이와 늘 자신을 배려해 주는 M. 이 두 남자 사이를 자유롭게 오가던 카오리는 케이가 육체적인 관계 이상을 원하자, 즉 인생의 반려자로 생각하고 있다는 것을 알게 되면서 부담감을 느끼게 된다.
  진지한 관계를 원하는 케이와의 갈등 한편으로 유부남 M과의 불륜관계가 항상 위태롭기만 한 그녀에게 점점 일상생활에도 문제가 생긴다. 작가로서 좋은 글을 쓰지도 못하고 친구들과의 관계도 어색해진다. 혼란스런 생활을 겪던 그녀는 결국 케이를 받아들이지 않고 M과의 관계도 깨끗이 정리하기로 결심한다.
무명 여배우 출신으로 돈 많은 남자를 낚으며 사는 어머니와 그런 어머니에게 걸려 애정 없는 결혼생활을 하는 의붓아버지를 둔 미니. 그런 미니에게 무엇이든 ‘새로운 경험(첫경험)’이 주는 흥분은 삶의 목표이기도 하다. 그러한 독특한 경험을 찾던 미니는 우선 에스코트 서비스 업체의 콜걸로 일하게 된다. 우연히 의붓아버지 마틴과 마주쳤을 때, 호기심이 동한 미니는 정체를 숨기고 마틴와 관계를 갖는다. 이를 계기로 둘은 은밀한 연인 사이로 발전한다. 급기야 두 사람은 어머니를 정신병원에 보낼 계획을 세우고, 미니는 마틴의 동조 아래 어머니의 술에 약을 타면서 갖은 방법으로 어머니를 괴롭힌다. 결국 신경쇠약에 걸린 어머니가 수면제를 먹고 자살을 시도하자, 미니는 구조대를 부르지 않고 더 확실한 방법으로 어머니의 자살을 돕는다. 무사히 장례를 치른 두 사람은 휴양지에서 자유를 만끽한다.
  하지만 이 사건을 담당한 가슨 형사는 뭔가 석연치 않음을 느끼고 집요하게 파고들기 시작한다. 가슨의 개입으로 두 사람 관계도 점점 위태로워진다. 점점 타살을 의심할 만한 정황이 포착되고, 마틴과 미니의 밀애 장면이 담긴 익명의 사진까지 배달된다. 사태가 심각해지자 마틴은 일을 제대로 하지 못하고 자신이 세운 사업체에서 쫓겨날 처지에 놓인다. 하지만 미니는 여유롭기만 하다. 이웃에 사는 TV 프로그램 PD의 추천으로 짝짓기 프로그램에 출연하여 바람을 피우고도 당당하다.
‘캉정싱’과 ‘위샤우헝’은 해안가의 작은 초등학교에서 처음 만났다. ‘위샤우헝’은 학급 최고의 말썽꾸러기, 반면 ‘캉정싱’은 학급반장까지 맡고 있을 만큼 최고의 우등생. 어느 날 담임선생님은 “작은 수호천사”를 ‘캉정싱’에게 제안하는데, 그것은 바로 모범학생이 문제학생의 친구가 되어 바른길로 이끄는 것.
  ‘반장’의 의무감으로 그 제안에 흔쾌히 동참한 ‘캉정싱’은 그렇게 타의 반, 자의 반으로 ‘위샤우헝’과 단짝 친구가 된다. 이렇게 시작된 두 소년의 어색한 우정은, 차츰 알 수 없는 감정으로 이어지게 되는데...
  영화제 소개글. 성장영화의 틀을 빈 퀴어 시네마, 또는 퀴어 시네마의 틀을 빈 성장영화. 어린 시절부터 함께 자란 쩡싱과 슈헹, 그리고 그들의 여자친구인 후이지아는 대학 입시를 앞두고 미묘한 감정의 변화를 겪는다. 쩡싱은 자신이 슈헹을 사랑하고 있음을 깨닫고 후이지아와 거리를 두기 시작하고, 슈헹은 후이지아를 사랑하기 시작한다. 하지만, 후이지아는 두 사람의 억눌린 사랑의 감정을 알게 되고 그 사이에서 갈등을 하게 된다.
조직으로부터 도망쳐 가정을 꾸리고 살고 있는 아화의 집에 손님이 찾아온다. 두명은 두목 페이의 명을 받아 아화를 죽이러 온 친구 포와 페이보이고, 두명은 그들로부터 아화를 지키고자 찾아온 친구 타이와 마오우이다. 오랜 친구 사이인 그들은 아화의 집에서 한바탕 총격전을 벌인 뒤 변변치 못한 살림살이의 아화를 도와 집을 꾸미고 함께 식사를 하며 간만의 화기애애한 시간을 가진다.
 그래도 맡은 임무를 무시할 수 없는 포와 나머지 친구들은 고민 끝에 호텔을 운영하는 제프를 찾아간다. 그리하여 거금을 받고 깡패 두목 컹을 죽이는 일을 맡게 되는데, 현장에서 맞닥뜨린 두목 페이와 싸우는 과정에서 아화가 총에 맞고 만다. 이어 아화와 페이가 총상을 치료하고자 찾은 무허가 의원에서 또 한번 총격전이 벌어지고, 결국 아화는 죽음을 맞는다.
 아화의 바람대로 나머지 네 친구들은 그를 아내와 아이가 남아 있는 집으로 데려가는데, 아내 진은 오히려 그들에게 죽일 기세로 달려들고, 도망치던 네 친구들은 우연히 애초에 제프가 맡기려 했던 불산 근처의 1t짜리 이동금고 훔치는 일에 뛰어들게 된다. 1t의 금을 손에 넣은 그들은 밝은 미래를 꿈꾸지만 그들을 찾던 진을 인질로 이용해 그들의 소재를 찾아낸 페이에 의해 다시 제프의 호텔로 소환되고, 결국 그 호텔에서 장렬한 최후를 맞는다.
남편과 이혼 수속 중인 엘리자베스는 아들의 결혼식에 가는 길에 주차 문제로 주차 단속원인 구드룬과 험악한 욕설을 주고 받는다. 구드룬은 엄마가 집에서 혼자 TV 앞에 너무 많은 시간을 보낸다고 구박하는 10대 딸 리세로떼와 단 둘이 살고 있다. 어느 날, 구드룬이 복통을 호소하자 리세로떼는 엄마를 위해 엘리자베스가 의사로 있는 산부인과를 예약한다. 산부인과 검진을 계기로 처음엔 어색해 하던 엘리자베스와 구드룬은 서로에게 마음을 열기 시작한다.
  엘리자베스는 자신이 자주 가는 ‘하트브레이크 호텔’에 있는 나이트 크럽에 구드룬을 데리고 간다. 처음에 춤추는 것을 망설이던 구드룬도 점점 나이트 크럽 문화를 즐기게 된다. 그러면서 남자들도 만나게 되고 서로에게 진정 어린 조언을 하면서 두 사람은 경험들을 공유하게 되고 이런 과정 속에서 두 사람의 관계는 더욱 돈독해진다. 그러나 어느 날 이혼 후 몇 년 만에 나타난 구드룬의 전 남편 아케는 구드룬과의 재결합을 원하고 구드룬도 재결합을 위해 결혼식을 준비하자 엘리자베스는 묘한 질투심을 느끼게 된다.
오래 전 홀연히 사라졌던 E로부터 한통의 짤막한 편지를 받게 된 K. E가 떠난 이유를 알고 싶어 라다크로 여행을 떠나고 K는 힘들고 긴 여정 중에 한 여행자를 만나게 된다. 그와 함께 5000미터의 고원을 넘던 중, K는 고산병의 고통에 시달리고 기이한 경험을 하게 된다.
 연출의 변. "<천상고원>은 주제에서 전작들과 일맥상통한다. 어느 순간 어떤 사람이 이유 없이 증발한다. 그 공간이 라다크이고 어떤 사람이 이 사람의 증발에 대해 집착을 보이고 찾아 나선다. 그 사람을 만날 수도, 만나지 않을 수도 있다. 다만, 영화는 그런 과정을 바라보고 여행하는 사람과 그 사람이 보는 풍경, 특히 고원의 정경을 그려낸다." -씨네 21 인터뷰 중에서
 영화제 소개글. 홀연히 사라진 한 여인으로부터 K는 “가장 가까웠던 사람에게 가장 잔인했던 나를 용서하지 않길 바란다”는 엽서 한 통을 받는다. K는 그녀와의 기억의 장소인 히말라야 고원의 한 마을 라다크로 여행을 떠나고, 그 곳에서 심한 고산병의 고통에 시달린다. 여인은 왜 사라졌을까, 왜 남자는 그녀를 찾아 나선 것일까? <천상고원>은 이에 대한 명확한 대답을 하지 않으면서 그저 묵묵히 K가 바라보는 풍경과 그가 겪는 여행의 체험을 기록한다. 단순한 여행 다큐멘터리처럼 보이지만 그럼에도 K를 따라가는 여정은 토악질과 어지럼증을 동반하는 인간내면으로의 고통스런 탐구의 과정이기도 하다. 이를테면 카메라는 K가 자동차에서 내려 고통 속에서 토악질을 한 후 사막과도 같은 풍경을 한 바퀴 돌아 다시 차를 타고 떠나는 장면을 묵묵히, 혹은 아주 냉정하게 보여준다. 영화에서 주인공 K를 연기한 사람은 바로 감독 자신. 그는 픽션의 여행에서 자신이 예전에 이 곳을 찾았을 때 실제 찍었던 과거의 사진을 주민들에게 나눠주며 스스로 픽션과 다큐멘터리의 경계를 허문다. 그러면서 이 영화는 시간이 여전히 지속하면서 동시에 변화하고 있음을 엿보게 하며 그의 데뷔작 <시간은 오래 지속된다>를 떠올리게 한다. 감독은 “지금 우리 마음은 사막처럼 황량하지만 이 여행이 끝날 때쯤 짙푸른 녹음이 우거진 오아시스를 만나게 될 거다”라 말한다.(김성욱)
광고회사에서 능력을 인정받으며 열심히 살아가는 ‘사에키’(와타나베 켄). 일에 있어서만은 완벽함을 추구하며 때론 엄격하게 때론 자상한 상사로 회사에서도 인기가 높다. 외동딸을 둔 그는 집에서는 더 없이 좋은 남편이자 아버지이다.
 어느 날, 염원하던 큰 광고를 따내지만 기쁨도 잠시 자신이 점점 기억을 잃어가고 있다는 사실을 느끼게 된다. 건망증인줄만 알았던 일들이 증세가 심각해지면서 길을 잃고, 사람들의 이름 마저 잊어가게 된 것. 쏟아지는 기억들을 붙잡고 싶은 ‘사에키’는 결국 회사도 관둔 채 아내와 단둘이 지내며 자신의 변화를 받아들인다. 사랑하는 아내 ‘에미코’(히구치 카나코)는 그의 옆에서 언제나 함께 할 것을 약속한다.
 시간이 흐르고, 지나간 시간만큼 기억을 잃어가는 ‘사에키’. 그는 사랑하는 사람들의 얼굴과 이름, 그리고 소중한 추억들을 기억할 수 있을까. 추억이 소중한 만큼 잊혀진다는 사실이 슬프기만 한데, 그를 지켜보는 가족과 동료들의 마음 또한 점점 아파만 간다…
미자는 오빠 연호의 집에 아들 오훈을 남겨놓고 사라진다. 별 수 없이 오훈을 키우게 된 연호는 여기저기 미자를 찾아 나서지만 성과가 없다. 아버지의 제삿날, 미자는 결혼할 사람이라며 낯선 남자와 함께 연호를 찾아온다. (전주국제영화제)
소라와 민주와 웅이는 늘 그렇듯 오늘도 숨바꼭질을 하며 재미있게 논다. 그런데 오늘따라 웅이를 찾기가 힘들다. 판자촌의 풍경은 어디든 마음만 먹으면 숨을 수 있는 곳이지만 동시에 누구 하나 사라져도 아무도 눈치채지 못할 삭막함이 있다.
사람 적은 변두리 우체국. 두 여직원의 유일한 낙은 날마다 우체국을 방문하는 젊은 남자를 보는 것이다. 어느 날 그 남자가 엽서에 사랑의 감정을 적어 접수시키고 여직원들은 서로 자신이 엽서의 주인공이라고 믿게 된다. 급기야 남자의 집을 찾아간 여직원은 진실을 알게 된다. (A post office clerk mistakenly thinks that a customer is trying to get her attention by writing open love letters on postcards he sends out. However, although he is trying to catch someone's attention with these missives, they are actually meant for another postal worker.)
 연출의도. 2006년 홍콩에서 작업한 1부작 "순찰함"과 본 프로젝트 "엽서" 그리고 일본에서 촬영할 계획인 세 번째 영화까지 원래 3부작을 계획하고 있었다. 감독이 아시아의 문화에 대한 관심이 많았고 그에 대한 공부도 많이 했기 때문에 아시아에서 촬영을 하고 싶었다.(I grew up for 20 plus years in the West. So I have a general knowledge of Western culture, art and literature. I want to now grow my Eastern half. By making this film, and by working on an Asian trilogy (Hong Kong - Korea - Japan) I hope to facilitate this growth and explore more and discover things I hadn't found while I was living in the West.)
소진은 친구의 결혼식에 초대 받아 오랜만에 고향을 찾는다. 그녀는 옛 애인이자 친구의 남편이 될 준문과 만나려 하지만 쉽지 않다. 결혼을 축하하는 술자리가 있던 날, 그와 불편한 대면을 하게 된 소진은 사진기사 영훈과 함께 자리를 빠져 나온다. 집으로 가는 길에서 영훈은 소진에게 내일 만나자고 제안하는데... (So-jin, who received a wedding invitation of her friend, Ji-hyeon, visits her hometown after a long time. She tries to meet her ex-boyfriend, Jun-mun, who will marry Ji-hyeon. But it's not so easy to her. At the marriage celebration party, So-jin who feels uncomfortable with him, gets out of the party with photographer, Yeong-hun and he asks her out.)
 연출의도. 마음의 상처를 받은 인물들이 치유의 길로 향해 가는 모습들을 초록의 풍광 속에 담담하게 그려내고 싶었다. (I wanted to describe some broken hearted people going on the way of curing themselves in the green scenery.)
 제5회 대한민국청소년영화제 금상 (2005), 제7회 한국청소년영상제 대상 (2005), 부산디지털컨텐츠유니버시아드 본선 (2006), 제32회 서울독립영화제 초청 상영 (2006)
나는 옛 친구에게 도움이 필요하니 급히 와달라는 편지 한 통을 받는다. 오랜만에 어린 시절을 보낸 마을에 도착하니 그는 집에 없다. 시간이 지나도 그는 돌아오지 않고 일기를 통해 그에게 벌어진 일들을 알아보려 하지만 그럴수록 점차 기억과 현실의 혼돈이 반복된다. (I receive a letter from an old friend to come and help him to their hometown. When I come there, he is not home. Time is passing, he doesn’t come back and I try to investigate what happened to him through his diary. But confusion between memory and reality gets to continue.)
 연출의 변. 도태되는 것들은 시간의 흐름을 부정한다. (The abandoned refuse time passing.)
혼자 여행을 하던 윤희는 지방 어느 역전에서 만난 소년 운철에게 호의를 베푼다. 하지만 운철의 관심이 불편하기는 하다. (Yun-hee, traveling alone, gives a favor for the boy named Un-chul at a small station. But she feels uncomfortable for his affection.)
 연출의도. 보려는 것과 보지 않으려 노력하는 것. (What you are trying to see and not to see..)
 제7회 미장센단편영화제 사랑에관한짧은필름부문 (2008), 제37회 로테르담국제영화제 단편경쟁부문 (2008, 네덜란드), 제8회 전주국제영화제 숏!숏!숏! (2007)
술만 먹으면 폭력적으로 변하는 아빠. 그런 아빠에게 맨날 맞는 아들. 그러던 어느 날, 아들은 하교 길에서 양아치 두 명을 만나는데... (The father is always violent in front of liquor. The son always has been abused by his father's intoxication. One day the son comes to encounter two gangsters after school...)
  연출의도. 피는 술보다 진하다. (Blood is thicker than alcohol.)
일곱살 박이 손자를 데리고 폐품수집을 다니는 노인은 오늘도 리어카를 끌고 길을 나선다.리어카에 짐이 가득 쌓이면, 두 사람은 어김없이 고갯길을 넘어 검찰청 앞에 이른다. 한편, 조검사는 조부의 과거 행적을 쫓아 국가기록원과 면사무소 등을 돌며 자료를 수집한다. 하나하나 자료를 찾아갈수록 조부의 친일 행적이 드러나고 조검사는 이를 사실로 받아들이기 힘들다.
자살을 결심한 남자에게 스팸 문자 메시지가 도착한다. (To live alone in a city.)
 연출의도. 도시에서 개인으로 살아간다는 것.
 한국영화아카데미 23기 졸업작품
옛날 옛날에…가 아닌, 2008년 어느 나라에 알리사라는 소녀가 태어났습니다. 알리사는 바람이 거센 바닷가에 살게 되었지요. 비록 아빠를 한 번도 보지는 못했지만 언젠간 아빠가 찾아올 거라는 믿음을 가지고 열심히 발레리나가 될 준비를 하고 있었어요. 그러던 어느 날, 엄마가 다른 남자를 만나는 걸 본 알리사는 집에 살짝 불을 질러버린답니다. 그리고 더 이상 아무도 기다리지 않기로 하지요. 영원히 입을 다물 것이라는 결심과 함께…
  기가 막히게도 엄마는 알리사를 장애 학교에 보내지만, 그 곳에서 ‘소원을 이루는 마술!’을 배우게 된 알리사는 엄청난 일을 저지르게 된답니다. 단지 집을 떠나고 싶다고 생각했더니, 마을에 폭풍이 불어와 집이 사라져 버리고 만 거지요. 그리고 도시로 이사를 간 알리사에게는 더욱 파란만장한 일들이 기다리고 있답니다.
  도시는 알리사를 지치게 하지만, 어느 날 강에 뛰어드는 남자를 만나게 되면서 그녀의 얼굴엔 웃음이 피어나게 됩니다. 사랑에 빠진 것이지요. 그는 돈도 엄청 많고 잘생기기까지 했지요,,, 경쟁이 치열해 보이기도 하는데, 과연 알리사는 ‘그’와의 사랑을 이룰 수 있을까요?
고등학생인 혜정은 살집 좋은 씨름부원인 선배 영길을 짝사랑한다. 그러던 어느 날 학교에서 교내 학생을 대상으로 전국고교씨름대회를 위한 씨름부 응원팀을 공개 모집하자, 혜정은 까칠하지만 정 많은 단짝친구 지연과 성악을 전공하며 학교에서 노래를 제일 잘 한다고 소문 난 문숙을 꼬드겨 ‘민요 삼총사’라는 팀을 결성하여 응원 연습을 하게 된다.
한번 돈 벌어 잘 살아보려는 굴뚝같은 욕심에 공무원 생활도 때려치우고 타국땅을 밟게 된 종민, 처음엔 타국땅에서 5,6년씩 둥지를 틀고 매일매일 뽕짝인생을 보내고 있는 친구들의 삶을 보고 한심해하고 심지어 비웃기까지 하던 대로부터 어느새 자신도 모르게 의지와는 상반(相反)되게 친구들처럼 변하게되는데.... (Korean-Chinese, Jong-min, quits his job as a government employee in China and goes to Korea to make big money. He ridicules his friends who have wasted their lives just singing Korean songs for five or six years. But as time goes by, he reluctantly finds himself becoming one of them.)
 연출의도. 성(性)은 건강한 인간들한테 있어서 생명만큼이나 중요하다. 그래서 자고이래(自古以來)로 성에 관한 풍류(風流)이야기와 사건들은 항상 우리 인간 생활에서 떠날 수 없는 화제로 되고 있다. 지금 우리 주위를 살펴보면 이런 저런 원인으로 사랑하는 아내혹은 남편을 떠나서 오래 동안 홀로 타지(他地)에 와서 외롭고 고독하게 생활 하고 있는 사람들이 많다. 그들을 놓고 보면 가족의 그리움도 그리움이겠지만 힘든 것은 (물론 절대적이라고는 말할 수는 없지만)건강한 인간들이 가지고 있는 동물적인 욕구(性)을 어떤 방식이로 해소하느냐 하는 것 이다. 이를테면 외도? 불법동거? 자위? 아니면 ........
 한국영화아카데미 23기 졸업작품
엄마를 찾아 한국으로 온 현이. 집처럼 친절할 거라 생각했던 한국교포타운은 낯설기만 하고, 기다리고 기다리던 엄마의 모습은 그림자조차 찾기 힘들다. 점점 멀어져가고, 말할 수 없는 피곤하고 슬픈 정서가 현이에게 다가온다. (Hyun comes to Korea to find her mother. But she finds out that the Korean-Americans making a living in Korea is totally different from what she had expected. Hyun leaves Korea in disappointment and a yearning heart for her mother.)
 연출의도. 교포들이 많이 사는 가리봉 교포타운. 한국에 처음 오게 된 조선족 현이의 시점으로 보여줌으로써 생각과 다른 교포타운의 모습과 그 곳의 삶의 정서를 신파를 피해 실제 교포를 출연시켜 영상과 판타지로 보여주고자 함.
 한국영화아카데미 23기 졸업작품
지하 화실의 고독한 만화가 기하는 술 취한 아버지를 두려워했던 소녀 시절의 기억을 고통스럽게 만화로 그려낸다.
 연출의도. 가족 내 아버지의 폭력이라는 고통 속에서 성장한 소녀가, 자신의 어린 시절을 만화로 그리는 자기 객관화 과정을 통해 극복하는 과정을 만화적-영화적 판타지를 통해 표현해보고 싶었다.
 한국영화아카데미 23기 졸업작품
백수 광수는 오늘도 면접에서 떨어졌다. 그러나 이미 가족의 압력에도 무감각해졌고, 만화방에서 일하며 스스로 만족하고 살고 있다. 환상 속에서 광수는 또 면접을 본다. 광수의 머릿속은 혼란스럽기만하다. 어린 여자 친구 현주는 그런 광수를 독려하며 다독인다. 광수는 현주와의 관계를 통해 자신의 삶에 돌파구를 마련하고자 한다.
 연출의도. 백수의 삶에 젖어있는 광수는 익숙해진 주변의 모습들에 안주한다. 힘들지도 않고, 괴롭지도 않은 습관 속에 살고 있다. 대책 없이 벌여져 있는 추스르기 힘들 것 같은 일상들에서 깨어나, 자신의 가장 가까이에 있는 것부터 차곡차곡 인정하면서 긍정적으로 살아가려는 한 인물의 모습을 보여주고자 한다. 그 시작이 되는 것은 광수의 해피한 가족이다.
 한국영화아카데미 23기 졸업작품
신출내기 소설가인 만경은 새로 출판한 책이 괴롭고, 수학교사 달구는 맞선자리에서 만경의 책 제목이 후지다며 실수한 말이 괴롭다. 첫 소설에 과거 연애담을 잔뜩 쏟아낸 탓으로 자학의 나날을 보내던 만경은 급기야 책을 수거하러 나선다.
 연출의도. 담아두면 병이 되고, 뱉어내면 화가 되기 쉬운 수다. 그녀의 수다, 그의 수다, 그들의 수다... 우리가 늘상 벌이고 겪어내는 허다한 그것들. 허나 때론, 한번 떠벌린 수다를 돌이키는 것이 태산을 움직이는 것보다 힘들다.
강원도 인적 드문 곳에 위치한 평화로운 마을 청솔리. 이 작은 마을 분교에 오랜만에 새로운 선생님이 부임할 예정이다. 하지만 이 곳에 부임하기로 한 진짜 선생님 장근(류승범)은 부임 도중 지뢰밭에서 때 아닌 노숙(?)생활을 시작하고, 우연히 마을을 지나던 ‘삼청교육대’ 출신의 공영탄(임창정)이 선생님으로 자리 잡는다. 답답할 정도로 대쪽 같은 성격에 매일 더하기 빼기만 가르치고, 선생님이라고 하기에는 뭔가 수상한 공영탄. 청솔리 마을 사람들은 이런 공영탄에게 점점 의심을 품기 시작하는데…
  그러던 어느날 공영탄은 우연히 마을 이장(임현식)과 그의 처제 선미(박진희)의 은밀한(?) 현장을 목격하게 된다. 회심의 미소를 짓는 공영탄. 의기양양 공영탄은 마을 곳곳을 돌아다니며 청솔리 주민들의 약점을 하나 둘씩 잡아내기 시작한다. 제각기 약점을 들킨 청솔리 주민들은 안절부절! 하지만 공영탄은 처치곤란! 공영탄으로 인해 완전히 쑥대밭이 된 청솔리 마을... 과연 이 잘못된 만남의 승자는 누가 될 것인가?
딸과 함께 월드컵 공원에 놀러온 엄마는 딸이 사라지자 딸을 애타게 찾아 헤맨다. 공원 내에서 딸을 찾지 못하자 월드컵 경기장으로 온 엄마는 거기서 딸의 모습을 보게 되고, 딸을 쫓아 대형 할인매장안으로 들어간다. (Mother and daughter go on a picnic to worldcup park. By the way, daughter disappears and mother prowls after daughter. But daughter is not detected in worldcup park. Mother goes to worldcup stadium to look for daughter. There she happens on daughter and enters worldcup mall to run after daughter.)
 연출의도. 난지도가 월드컵 공원으로 바뀐 것을 보고 우리 사회의 어두운 그늘이 은폐된 거 같은 생각이 들었다. (Nanjido(landfill) was transformed into worldcup park. Aboout this, I feel that dark side of our society is covered up.)
 한국영화아카데미 22기 졸업작품.
찌든 듯한 무더운 여름날, 엄마와 아들(영훈)이 집을 나선다. 주민등록증을 잃어버린 엄마는 어쩔 줄을 몰라 하고 아들은 어린아이처럼 행동하는 그런 엄마를 이해할 수 없다. 뜨거운 아스팔트 도로 위로 엄마와 아들의 실랑이가 이어지고 동사무소로 가는 길은 그저 멀기만 하다. (On a steaming hot day, a mother and her son leave their home. The mother loses her ID card as well as her senses. But her son can’t understand why his mom is behaving like such a child after losing her card. They keep fighting on the street under the hot boiling sun on the way to the district office.)
  연출의도. 그 무더웠던 여름날... 엄마와 동사무소로 갔던 그 길은 언제나 나에겐 죄스러움으로 남아있다.
  한국영화아카데미 22기 졸업작품.
지긋지긋한 AV 배우를 벗어나고픈 희숙은 어렵게 정식(?)영화배우가 된다. 하지만 연기 부족으로 배역을 뺏길 위기를 맞으며 그저 남들처럼 만큼만 살고 싶다는 꿈마저 위험해진다. 집으로 돌아가던 희숙은 어릴적 친구였지만 지금은 외면하는 사이인 기철을 만난다. (Sick of her job as an AV actress, Hee-suk finally becomes gets her big break in a movie. But since she isn’t so good at acting she can’t avoid the danger of losing her role. Her dream of living like ordinary people looks the more impossible. On her way home, Hee-suk meets Gi-cheol who used to be her friend.)
 연출의도. 2004년 2월 울산에서 일어난 일을 보며 문득, ‘살아 남는다’라는 것이 ‘옷 벗지 않는 것’이 되버린듯 했다. 내가 벗지 않기 위해, 누군가를 벗겨야 하는 생존전략앞에 20여년전 하나라 말했던 친구라도, 숨기고픈 상처도 예외가 아니다. 근본적으로 나아질 수 없는 생존기를 우화적으로 풀어보고자 했다.
 한국영화아카데미 22기 졸업작품
기러기 아빠인 반장은 유학비를 조달하기 위해 중국계 조직으로부터 뇌물을 받고 있다. 조선족 남자는 5년동안 다닌 공장이 부도가 나 밀린 임금을 받지 못하고, 설상가상 빚 때문에 장기를 내놓게 될 상황에 처한다. 그리고 은행에서 우연히 만난 두 남자의 추격전이 시작된다. (Ever since he sent his family to the US for his daughter’s education, a chief detective reluctantly bribes a Chinese gang to support his family. A Korean-Chinese man hasn’t received his salary even five years after the factory went under. Faced to sell his organs to pay off his debts, he options to rob a bank instead. These two men run into each other in front of that very bank and an awkward chase begins.)
 연출의도. kirogi는 미국언론에서 ‘기러기들’이란 뜻으로 쓰는 비공식적인 용어이다. 영화의 아이디어는 외국인 근로자 또한 기러기가 아닌가 하는 의문에서 시작되었다. 궁극적으로는 두 기러기 아빠에 관한 이야기지만 장르적으로는 심각한 사회드라마가 아닌 액션영화로 풀어보고 싶었다.
 한국영화아카데미 22기 졸업작품.
눈이 오는 겨울의 오후. 70대 중반의 노인이 창문을 통해 바깥세상을 바라보고 있다. 한참동안을 바라보다 담요위에 한복을 곱게 입고 잠들어 있는 부인을 바라본다. 손가락 마디마디 주름을 만지다가 부인의 손을 꼭 잡는다. (It is a snowy afternoon in winter. An old man at mid 70's is looking out the window. After looking for a long time he stares at his well-dressed wife lying on the blanket-covered floor. He pats her on her furrows of wrinkled hands and grasps her hands.)
 연출의도. 많은 사람들이 머리로 살고 있다. 머리로 숨을 쉬고 머리로 밥을 먹고 걷는다. 잊혀 지기도 전에 잊혀 질 것과 맞닿아야 하는 그러한 속도의 허무. 세상의 속도와 견주어질 때 우리는 늘 초라해진다. 어지간히 따라붙다 적당히 안심하는 것으로 그 초라함과 타협했고 난 꽤 많은 공복감에 시달렸다. 백야는 진정 가슴으로 얘기할 수 있는 작품으로 만들고 싶었다. (Most of people are living just by using their brains. I mean breathing, eating and walking just under the influence of brains. The vanity of velocity of facing other things that could be forgotten before we forget something we have faced. I intended to make 'White Night' which could be just told by a true heart.)
조직의 명령에 의해 살인을 저지르고 무기수가 된 태주(신현준). 그에게 오랜 친구이자 형사인 영우(허준호)가 찾아와 자신의 딸에게 간이식을 해달라고 요청한다. 그러나 영우로 인해 10일간의 귀휴를 받은 태주는 세희의 목숨은 상관없이 탈출만을 시도하는데…
안노 모요코의 동명의 인기 만화를 영화화하는 작품.
 벚꽃이 한창인 봄, 8세 나이로 요시와라 유곽에 팔려온 계집아이 키요하. 그녀는 거침없는 말 버릇과 누구에게도 지지 않는 왈가닥으로 요시와라 최고의 문제아로 낙인 찍힌다. 요녀가 되어야 한다는 자신의 운명이 싫어 번번히 도망치다 어김없이 세이지한테 붙잡히고 마는데... 오이란, 쇼히의 농간질에 넘어가 최고의 요녀, 오이란이 되기로 결심한다.
 17살이 된 키요하는 하늘이 내려준 명기로 불리우며 요시와라 최고의 요녀로 인기를 얻는다. 망아지 같은 성격과 신이 내린 미모로 뭇 남성들의 마음을 휘어잡는 키요하는 오이란, 타카오의 질투와 미움의 대상이 된다. 그러던 어느 날, 잘생긴 얼굴에 순수한 마음을 가진 청년 소우지로에게 마음을 빼앗긴 키요하는 요녀에게 금지된 사랑에 빠져든다. 그러나 타카오의 계략에 넘어간 키요하는 소우지로에게 배신을 당하고… 절망 속에서도 첫사랑의 아픔을 이겨낸 키요하는 요시와라 최고의 꽃, 오이란으로 성장한다.
수많은 연쇄 살인범을 검거하는 데 결정적인 역할을 한 저명한 범죄 심리학자 잭 그램(알 파치노). 그는 익명의 범인으로부터 자신의 죽음을 예고하는 전화를 받게 된다. 그에게 주어진 단서는 오직 88분 후 자신이 죽게 될 것이라는 사실뿐. 곧 사형을 앞둔 연쇄 살인범을 비롯해 자신과 관련된 주변 모두를 용의자로 생각하며 범인을 추적하는 잭 그램이 과연 범인의 정체를 밝혀낼 수 있을 지, 그리고 살아남을 수 있을지...
커리어 우면 현정은 아이를 전남편에게 맡긴 이혼녀이다. 전남편은 우즈베키스탄에서 온 금발 처녀 나타샤와의 결혼을 앞두고, 현정에게 한국 문화와 물정에 어두운 나타샤와의 결혼준비를 도와달라 요청한다. 딸아이까지 나타샤를 따르고, 국제결혼에 대한 사회적 편견으로 못마땅해 하던 현정 역시 어느새 나타샤의 매력에 빠져들게 되는데…. (Hyun-jung, a is divorced woman. One day, her ex-husband, who has custody of their daughter, asks her to help Natasha, a blond Uzbekistan woman who knows very little about Korean culture and traditions, to prepare for her upcoming wedding to him.)
백수인 철수는 죽을 힘을 다해 도망치다 골목 끝에서 사자를 만난다. 젊은 세대의 불안과 두려움에 대한 이야기다.
이름 없이 ‘문디’라고 불리는 며느리와 시어머니는 함께 음식을 장만하지만 전혀 정겹지 않다. 시어머니는 일이 서툴기만 한 며느리가 못마땅해 연신 타박을 한다. 그러나 사람은 소통한다. 카메라는 사투리, 제사, 결혼이주여성이라는 이질적인 상황 속에서 ‘문디’라는 호칭으로 슬며시 소통하는 두 여인을 잔잔히 보여준다.
내연관계의 남녀, 늦은 밤 급하게 차를 몰고 인적 없는 길을 달리다가 교통사고를 일으킨다. (A man and a woman contracted a marriage of consent and hit a person while driving urgently in the road where no one was there late at night.)
  연출의도. 피, 히스테리, 재생 - 죄의식에 사로잡힌 한 여성의 악몽 (Blood, Hysteria, Rebirth - The nightmare of the woman obsessed by a sense of guilty.)
해운대 신도시에 위치한 작은 포구 미포. 상업지구 한가운데에 있는 작은 마을인 이곳은 최근에는 드물게 존재하는 동족촌이다. 마을에는 대가족이 오래된 전설과 함께 살아가지만, 언뜻 보기엔 평범한 횟집 골목일 뿐이다. 마치 다큐멘터리처럼 보이는 영화는 실제 횟집 아들인 주인공과 그의 가족들의 일상을 다루고 있지만, 완벽한 픽션으로 독특한 형식이 돋보인다.
 부산 해운대의 자그마한 포구인 미포. 영화는 이곳에서 횟집을 경영하는 한 가족에 관한 이야기다. 손님이 부쩍 줄어들면서 가게는 점점 어려워지고, 아픈 어머니는 아들을 걱정시키고, 아들은 결혼을 하지 않아 어머니를 걱정시킨다. 태풍의 위협은 언제나처럼 바닷가 마을을 집어삼킬 듯 찾아온다. 영화는 한결 같은 바다와 거기에 고립되어 살아가야 하는 미포 상인들의 일상을 담담하게 보여준다. 그러나 여기서 픽션, 논픽션의 경계는 모호하다. 실제 인물들이 직접 출연하여 자신의 일상을 보여준다는 점에서 이 영화는 다큐멘터리의 형태를 띠고 있지만 영화 속 등장인물들은 카메라 앞에서 자기 자신을 연기하고 있는 듯이 보인다. 이는 우리가 흔히 볼 수 있는 다큐멘터리에서 등장인물이 카메라를 의식하는 것과는 다르다. 영화는 카메라와 대상의 거리두기 대신, 등장인물들에게“여기 카메라가 있습니다”라고 이야기라도 하듯 카메라 앞에서 그들의 일상을 보여주기를 강력히 요구한다. 그래서 영화 속 일상들은 카메라가 포착한 일상이기보다 카메라 앞에서 그들 자신이 보여주고자 했던 재현된 일상에 가깝다. 이러한 형식상의 모호한 경계는 진실의 기록이라는 다큐멘터리에 대한 믿음을 다시 한 번 반문하며 관객에게 관람석의 안락한 휴식에서 깨어날 것을 제안한다. (전주국제영화제 - 배주연)
 연출의도. 촬영이 이뤄진 미포는 해운대 신도시에 위치한 작은 포구입니다. 상업지구 한 가운데에 있는 작은 마을인데 요즘 세상에는 드물게 동족촌을 유지하고 있습니다. 마을에는 대가족이 오래된 전설과 함께 살아가지만, 언뜻 보면 평범한 횟집 골목일 뿐입니다. 이들의 삶은 이중으로 고립되어 있습니다. 바닷가 마을이라면 어디라도 태풍을 피할 수 없고 바다는 항상 위험합니다. 자연환경에 대한 두려움이 그들을 외적으로 고립시킨다면, 미디어와 상업정신의 비정함은 그들을 부산시민으로부터 분리시킵니다. 경제적 인간에게 타인이란 결국 경쟁상대거나 손님이기 마련입니다. 그러니까 물질세계의 냉담함과 인간사회의 부당함 앞에 놓여 있다고 할 수 있겠습니다. 그 안에서 살고 있는 사람이라면 어쩔 수 없이, 과거의 기억과 싸워야 하고 현실의 변화에 적응해야 합니다. 재해가 모든 것을 쓸어 가버릴지 모른다는 공포만큼이나, 시대의 흐름 속에서 폐퇴할 지 모른다는 불안이 인간을 지배합니다. 한마디로 밥이나 제때 먹을 수 있을까 하는 것이겠죠. 그러는 사이에 아이들은 성장하고 어른들은 늙어갑니다. 유년기는 희미해지고 그 끝에는 죽음만이 남아있습니다. 이런 가혹한 현실 앞에 홀로 마주한 사람은 할 수 있는 게 별로 없습니다. 기껏해야 체념하거나 수긍하거나 하는 것 외에는 없습니다. 이 작업은 조작된 다큐멘터리, 연출되지 않은 픽션을 만들어내는 작업입니다. 지금 우리의 다큐멘터리는 딱딱한 현실과 연출자의 협소한 주관에 메어져 있고, 우리의 픽션은 현실 앞에 왜소합니다. 다시 말해 우리는 숭고함이 결여된 다큐멘터리와 공상뿐인 픽션을 돌파해야 합니다.
조직 확장을 위해 킬러를 뽑는 양아치들 앞에 정체불명의 청년 우주가 나타난다. 일 대 다수의 대치상황에서 우주는 양아치들에게 한 가지 제안을 한다.
한밤중에 오랜만에 걸려온 옛 여자 친구 선주의 전화를 받게 된 우진. 선주의 울음을 들으니 걱정이 앞선다. 그녀와의 약속을 잡은 우진은 선주와 보냈던 시간을 돌아본다. 추억은 아름다웠지만 사랑과 의심, 오해가 공존했었고 첫사랑의 기억은 어긋남과 아픔을 품고 있다. 이때의 기억을 떠올린 우진은 다른 결심을 하게 되는데…
세상을 떠난 서인을 보내기 위해 옛 고향을 찾는 자흔. 그녀는 서인의 집에서 준일을 만나고 그와 함께 과거의 기억들을 끄집어낸다. 뼛가루가 된 서인을 안고 갈대밭으로 향한 두 사람. 아름답게 부서지는 갈대밭 속에서 연기와 함께 상처와 기억을 날려버린다. 인간 내면의 상처가 치유되는 과정과 그 순간을 포착한 작품으로, 아름다운 영상은 영화의 주제를 효과적으로 전달한다.
우발적인 살인을 저지르고 감옥에 있던 바비는 형량을 마치고 집으로 돌아오지만, 무슨 이유에선지 몇 달 동안 집안에서 꿈쩍도 하지 않던 그의 어머니는 바비가 돌아오기 전, 결국 변사체로 발견된다. 그렇게 혼자 남겨진 바비는 어머니가 살던 허름한 아파트에서 새로운 삶을 시작하려 노력한다. 그러던 어느 날 밤, 집안에서 기이한 소리를 듣게 되고 그 소리의 원인을 찾던 바비는 피아노 줄 틈에 끼어 있는 피 묻은 손톱과 누군가 손가락으로 뚫어 놓은 듯한 벽의 작은 구멍, 벽장 속 어머니의 이상한 목소리가 담긴 카세트 테이프 등 공포스러운 흔적들을 연이어 발견하게 된다. 그리고 매일 밤 바비의 귓가를 떠나지 않는 정체 모를 소리들로 인해 그는 잠을 이루지 못하고, 그 소리는 시간이 지날 수록 바비의 귓가에 점점 더 선명해지는데...
30세 생일을 맞이 하는 한 여자가 있다. 그녀의 이름은 ‘키키’. 그녀는 30세의 생일을 맞이하면서 지나온 자신의 발자취를 뒤돌아본다. 그녀는 알코올에 늘 취해있는 할머니와 미친 어머니와 살아 왔다. 그녀는 어려서부터 다른 사람들의 관심을 끌기 위해서는 그들이 원하는 것을 해줘야 한다고 믿어왔다.
  그녀는 성인으로 성장하면서 남자들에게 사랑 받기 위해서는 그들이 원하는 여자가 되어야 한다고 생각하게 되고 남자들과의 섹스와 알코올에 취해서 방탕한 삶을 살아간다. 그러다 자신 보다 스물 세 살이나 많은 중년 교수인 ‘체키’와 불륜에 빠지게 되고 그들은 정기적으로 호텔에서 만나 관계를 나누는 사이가 된다.
  어느 날, 바에서 혼자 앉아 있던 그녀는 관심을 보이며 다가오는 ‘미카엘’을 만나게 된다. 매너 좋고 다정다감한 그의 배려심 깊은 사랑에 그녀는 지금까지의 모든 남자들과의 관계에 회의를 품고 진정한 사랑의 감정을 느끼게 된다.
 <소개글>
 마리 시씨 라브레체의 두 편의 소설에 기반하여 만들어진 <보더라인>은 이제 막 30대에 접어든 한 여성이 겪는 정체성의 혼란과 성적 열망을 그녀의 어두운 유년 시절 그리고 자기 파괴적인 20대의 경험과 교차시키면서 전개한다. 키키는 거의 얼굴 한번 본 적 없는 아버지와 미쳐버린 어머니로 인해 외할머니와 살아 왔다. 그러나 두 명의 자녀가 익사한 과거로 인해 상처와 절망감에서 헤어나지 못하는 할머니 역시 좋은 양육자일 리가 없다. 따라서 키키는 당연히 받아야 할 정서적 보살핌이나 긍정적인 자기 존재감이 전혀 부재한 유년기를 보내게 되고, 이는 자기 손목을 수없이 긋는 실질적인 자해만이 아니라 섹스와 알코올 중독이라는 파괴적 행위 그리고 어떤 정서적 보상도 없는 아버지뻘 되는 남자와의 불륜 관계로 이어진다. 그리고 현재 그녀는 자전적인 글쓰기를 통해서 이 모든 어두운 경험들과의 대면 혹은 거리두기를 필사적으로 시도한다. 이런 과정들은 어쩌면 제목이 의미하는 ‘경계’에 대한 감각이 그녀에게 애초부터 존재하지 않았음을 보여준다. 그래서 할머니의 절망감과 어머니의 광기는 그녀에게 고스란히 전염되고 육체 간의 경계가 허물어지는 섹스를 통해서만 그녀는 자기 존재를 확인할 수 있었던 것이 아닐까? 그래서 그녀는 어떤 현실적 감각이나 윤리적 기준이 붕괴된 ‘비실재’의 바다 위를 마치 안온한 어머니의 자궁 속처럼 편안하게 느끼면서 떠돌았던 것은 아닐까? 반면에 결코 울지 않는, 아니 울지 못하는 그녀의 정서적 불감증이 자신의 경계없는 삶에 대한 안전밸브라면, 23살 연상의 문학교수라는 ‘대리 아버지’는 점착성을 지닌 채로 자신을 빨아들이는 어머니의 세계에 저항하면서 그녀가 세상을 향해 벌이는 ‘인정 투쟁’의 장소가 된다. 여성으로서의 삶이 지니는 겹겹의 상처, 여성의 육체 위에 손쉽게 각인되는 수많은 낙인들 그리고 여성들 간의 관계라는 더없이 어려운 화두에 관한 복합적인 성찰과 매혹적인 이미지가 돋보이는 여성 성장 영화. (주유신)
팔레스타인 여인 살마는 이스라엘과 팔레스타인의 경계에서 레몬 농장을 가꾸며 혼자 살고 있다. 어느 날 이스라엘 국방장관 부부가 살마의 이웃에 이사를 오고, 며칠 뒤 그녀는 장관 부부의 안전을 위해 레몬 농장을 없애야 한다는 통보를 받는다. 소중한 레몬 나무를 지키기 위해 살마는 이스라엘 대법원에 결정을 취소해달라고 요청한다. 한편 이 소식을 들은 장관의 아내 미라는 자신들 때문에 농장을 잃게 된 살마에게 자꾸만 신경이 쓰이는데…
  2008 베를린 영화제 관객상
알 수 없는 학대를 가하는 정체불명의 사람들로부터 극적으로 탈출한 소녀 루시. 목숨은 겨우 건졌지만 자신이 겪은 일을 말하지 못한 채 매일 악몽을 꾸며 괴로워하는 루시는 또래인 안나의 따뜻한 우정과 사랑으로 점차 회복되어 간다. 그리고 15년 뒤…… 외딴 집의 평범한 가족의 행복한 아침시간. 누군가 벨을 울리고 문을 여는 순간, 이 가족에게 참혹한 총격이 시작되는데…… 잊을 수 없는 기억, 절대 멈출 수 없는 복수. 하지만 이것은 이제 겨우 시작에 불과했다.
그녀가 남기고 간 것은 영원한 사랑이었습니다.
 20년 전 이혼했지만 전남편 호세의 맞은편 아파트에 살고 있는 노라. 그녀는 큰 명절을 앞두고 10인용 식탁에 새하얀 레이스 식탁보를 깔고 정갈한 하얀 접시와 윤기 나는 와인잔을 올려놓는다. 잠시 망원경으로 맞은편에 사는 호세를 바라보던 노라는 정성껏 준비한 요리재료들을 꼼꼼히 적은 레시피와 함께 냉장고에 넣어둔다. 그리고 마지막으로 몇 통의 초대전화를 돌린다.
 다음날 초대받은 가족과 친구들은 영문도 모른 채 반가운 마음으로 하나 둘 모이기 시작하는데… 그 자리에 노라는 보이지 않는다. 침대 밑에 떨어진 사진 한 장이 호세에게 발견되면서 노라의 만찬 계획은 의도치 않은 방향으로 흐르고 예상치 못한 사건들이 노라 없는 5일 동안 펼쳐지는데…
전투기 80여 대를 격추하며 연합군 조종사들의 간담을 서늘케 했던 독일 공군의 전설적인 영웅 붉은 남작(Red Baron) Manfred Von Richthofen의 실화를 다룬 영화.
 1916년 1차 세계 대전이 한창인 프랑스 북부 연합군 지역의 한 장례식에 4대의 독일 전투기들이 날아들어 추모의 꽃다발을 떨어뜨리고 사라진다. 전략 결혼으로 얽히고 설킨 유럽 왕족과 귀족 사회에서 적이자 친구인 독일 조종사들이 전사한 영국 장교를 조문하려고 왔던 것. 문제의 4인 중 하나인 맨프레드 폰 리히트호펜 남작은 1차 대전 양 진영을 통틀어 가장 많은 격추 실력을 보였던 전설의 비행사였다. 그에게 있어 공중전은 영광스럽고 품위 있는 신사적인 스포츠 이벤트와 다름없었다. 그러나 우연히 만난 야전 간호사 케이트와 사랑에 빠지면서 전쟁의 잔혹성과 민중의 비참한 운명에 눈 뜬 그는 프로이센 제국에 의해 전쟁 선전 도구로 이용당하고 있는 자신에게 환멸을 느끼게 되고...
특별한 꿈도 희망도 없는 3명의 젊은이들이 노인과의 만남을 통해 인생을 되찾아가는 모습을 잔잔하게 그려낸 작품. 자국 개봉 당시 구로사와 기요시로부터 높은 찬사를 받았다. 실력파 배우 니시지마 히데토시, 카세 료와 베테랑 배우 카가와 쿄코의 섬세한 연기가 돋보인다. 일본을 대표하는 촬영감독 타무라 마사키가 만들어낸 아름다운 빛의 영상은 두 세대에게 일어난 내면적 교감을 더욱 따뜻하게 표현한다.
 노가미는 다니던 직장을 그만두고 할아버지의 땅을 팔아서 빚을 충당하고자 한다. 그 땅에는 오래된 아파트가 있는데 땅은 할아버지의 것이지만 건물은 동네 주점의 여주인인 후지코의 것이다. 거래처의 부당함을 참지 못하고 노가미와 함께 직장을 그만둔 미사키와, 현실도피를 위해 나간 맞선에서 노가미를 만나게 된 프리랜서 푸드 코디네이터 료코는 우연히 후지코의 주점에서 만나 각자의 사정으로 그녀의 낡은 아파트에서 함께 살기로 한다. 그들이 사는 아파트엔 노가미도 열쇠를 가지고 있지 않은 미스테리한 방 201호가 있는데 그 옆방 202호실에 머물게 된 료코는 201호로 통하는 벽장에서 “바라는 것이 이루어집니다”라는 글이 쓰여진 아주 작은 구멍을 발견하게 된다. 어느 날, 노가미와 후지코 그리고 미사키는 태풍에 덧문이 떨어져 나간 유리창을 통해 201호실에 들어가게 된다. 그들은 그곳에서 의외의 물건을 발견하게 되는데…
 주목 받는 여성감독 이케다 치히로의 데뷔작 <도쿄 랑데뷰>는 세 젊은이들이 노인들과의 교감을 통해 삶과 인간에 대한 의미를 찾아가는 이야기다. 각본은 그녀와 마찬가지로 동경예술대학의 영상연구과 1기생이었던 오오이시 미치코가 맡았다. 니시지마 히데토시와 카세 료 그리고 일본의 전설적인 배우 카가와 쿄코가 함께 출연하여 관객들의 기대를 모았다. 각 세대를 대표하는 배우들의 연기는 이케다 치히로 감독의 말처럼 하나같이 사랑스러운 영화 속 캐릭터를 표현하며 훌륭한 조화를 이루어낸다. 촬영감독 타마무라 마사키의 밝고 따뜻한 영상은 관객의 마음마저 평온하게 이끈다. 영화의 잔잔한 흐름 뒤에 찾아오는 깊은 감동은 일본의 대감독 구로사와 기요시의 찬사를 받기에 충분했다.
서울에 교환교수로 잠시 들른 피아니스트 사라. 그녀의 눈에는 이 도시가 깨끗하고 평화롭게 보일 뿐 도시가 앓고 있는 슬픈 외로움 같은 것은 보이지 않는다. 그녀는 그저 사치스런 여행객의 시선으로 행복한 여행을 즐긴다. 하지만 정작 이 도시에서 태어나 살고 있는 사람, 오랜 세월 이 도시에 머물며 생활하는 노동자들은 여행객들이 볼 수 없는 처절한 외로움, 슬픔과 싸우며 살아간다.
 제10회 오시안 씨네판 - 메인경쟁부문 Asia and Arab Competition
 제21회 동경국제영화제 The winds of Asia-Middle East Competition
 제12회 탈린 블랙나이츠 영화제 - 메인경쟁부문 EurAsia Competition
 2009 필라델피아 독립영화제 - 메인경쟁부문 Main Competition
평범한 중학생 토모키는 시원한 물보라를 일으키며 멋지게 다이빙하는 요이치의 모습에 이끌려 미즈키 다이빙 클럽(MDC)에 가입하게 된다. 요이치는 전직 올림픽 선수이자 현재 미즈키 다이빙 클럽 코치의 아들로, 천부적인 재능과 한 치의 오차도 없는 연기로 촉망받는 다이버. 그에 반해 토모키는 좋지도 나쁘지도 않은 성적을 유지하며 다이버로의 꿈을 키워나간다.
 그러던 어느 날, 적자 운영으로 위기를 맞고 있던 미즈키 다이빙 클럽에 미국에서 새로 온 미녀 코치 카요코가 부임을 오면서 클럽은 새로운 활력을 맞게 된다. 반드시 올림픽 선수를 배출하겠다는 계획을 밝히면서 그녀의 지휘 하에 올림픽 대표 선수 선발을 위한 특훈이 이어지고, 올림픽에 나갈 후보로 요이치와 토모키를 지목하게 되는데… 여기에 강렬한 개성의 시부키가 합류하게 되면서 세 명의 거침없는 다이빙 격돌이 펼쳐진다.
  영화제 소개글. 나오키상 수상작가 모리 에토의 원작을 영화화한 <다이브!!>는 한 소년의 성장을 담고 있다. 다이빙이라는 공통의 관심사를 가진 사람들이 교감하고 갈등하며 자극을 주고 받는 과정을 통해 성장한다는 단순한 스토리에도 불구, 등장인물들의 심리 변화를 섬세한 영상으로 담아내며 주목을 받았다. 주연배우 하야시 켄토는 영화 <배터리>를 통해 일본아카데미상 신인상을 수상한 유망주. 크랭크인 이후 한 달간 합숙 훈련과 3개월 간의 엄격한 특별 훈련을 거친 배우들은 10미터 높이에서 시속 60킬로로 입수하는 다이빙 연기를 대역없이 소화해냈다. (메가박스일본영화제)
segment - ‘흔들리는 도쿄(Shaking Tokyo)’(봉준호 감독 작품). 10년간 히키코모리(사회생활에 적응하지 못하고 집안에만 틀어박혀 사는 병적인 사람들을 일컫는 용어)로 집안에 틀어박혀 있던 한 남자가 어느 날 피자 배달부 여자를 사랑하게 되는 이야기. 그는 용기를 내어 바깥 세상에 나오지만 놀랍게도 온 도쿄가 전부 히키코모리 상태에 빠져있다는 것을 알게 된다. 그녀를 찾아내는 남자…. 그 순간 정신이 아찔할 정도로 강한 지진이 도시를 흔들기 시작한다.
  segment - ‘아키라와 히로코(Interior Design)’(미셸 공드리 감독 작품). 홋카이도에서 영화작가를 꿈꾸는 애인을 따라 상경한 히로코의 이야기. “왜 나는 여기 있는 걸까?”라며 주변의 무관심 속에 외로움을 느끼던 그녀는 어느 날, 신체의 이상한 변화에 눈뜬다. 갈비뼈의 일부가 나무가 되어가는 것이다. 나무로 변해가는 그녀가 선택하는 도쿄에서의 새로운 삶은 어떤 모습일까.
  segment - ‘광인(Merde)’(레오 까락스 감독 작품). 도쿄가 전율한다. 하수구에서 신출귀몰하는 괴상한 남자를 둘러싼 이야기. 도쿄 한복판에서 물의를 일으켜 체포된 정체불명의 남자는 재판소에서 괴상한 언어로 거침없이 독설을 퍼붓는다. 시민들 사이에서는 찬반양론으로 의견이 분분한 가운데, 남자의 존재를 인정할 것인가, 그렇지 않을 것인가…. 판결의 시간은 다가오고 있다.
감성을 촉진하는 엣지 로맨스가 시작 된다!!! 노총각계의 전설, 엣지있는‘로버트’언제나 규칙적인 생활패턴과 흐트러짐이 없는 그에게 당돌한 여자'메리'가 나타났다. 당돌하지만 너무나 사랑스러운 ‘메리’첫 만남부터 다짜고짜 데이트를 신청하면서 달려드는 그녀. 거부할 수 없는 메리의 매력에 빠진 로버트는 생애 첫 데이트를 하게 된다. 완벽주의 엣지 노총각답게 함께 일하는 동료들에게 첫 데이트 노하우를 전수받고 모든 준비를 마친 ‘로버트’ 생애 첫 데이트에 마냥 설레기만한‘로버트’와 신비로운 ‘메리’의 엣지 로맨스가 시작된다. 하지만 그녀에게는 로버트가 모르는 엄청난 비밀이 숨겨져 있는데..... 우리의 순진남 '로버트'의 첫 데이트는 과연 성공?!
클래식 역사상 가장 사랑 받는 작곡가 푸치니의 비밀의 뮤즈,
 그들의 감춰졌던 이야기가 이제 시작된다!
 1909년 푸치니는 자신이 가장 사랑했던 마을 이탈리아 토스카나 지방의 ‘토레 델 라고’에서 오페라 <서부의 아가씨> 작곡에 몰두한다. 이미 세계적으로 최고의 오페라 작곡가로 명성을 떨치던 푸치니는 그가 사랑했던 여인들에게서 영감을 받고 그의 작품에 녹여낸다. 그러던 어느 날, 유독 하녀인 도리아에게 친절하고 친밀한 모습에, 푸치니의 아내 엘비라는 그들의 관계를 의심하면서 집착과 의심을 하게 되는데…
무엇이든 똑 부러지는 아내 쇼코와 조금은 우유부단하게 살아가는 남편 카나오. 우리주변에서 쉽게 볼 수 있는 이 부부에게 첫 아이의 유산이라는 시련이 닥쳐온다. 쇼코는 우울증에 걸리고 그런 쇼코를 카나오는 따뜻하게 지켜준다. 당장은 극복하지 못할 것 같았던 이들 부부의 아픔은 10년이라는 시간을 거치면서 조금씩 주변의 사소한 것들을 통해 이해되고 치유된다. 그 10년 동안 일본사회는 잔혹한 테러와 유아살인사건, 지하철 독극물 사건 등 충격적인 사건사고를 겪고, 카나오는 법정화가로서 이 사건들의 재판을 조용히 지켜보며 마음을 그리듯 세상을 그려낸다. 범죄와 테러로 얼룩진 무시무시한 소용돌이 같던 90년대가 지나가고 부부를 둘러싼 친구들과 가족, 그리고 직장 동료들은 사람들 사이에서 생겨나는 소소한 행복과 하루하루 서서히 자라나는 희망을 통해 상처와 고통을 조금씩 이겨낸다.
 사진이 허락되지 않는 법정에서 초상화나 스케치를 그리는 화가 가나오는 법정에서 각종 극악 범죄와 추문을 접한다. 그는 90년대 일본적 가치관의 하락을 어떤 판단도 없이 지켜볼 뿐이다. 한편, 가나오와 그의 아내가 첫 아이를 잃어버린 슬픔을 견뎌낼 때 그들의 삶에도 서서히 잊고 있던 사랑이 자라난 (Kanao, a courtroom portrait artist, observes crimes, scandals and the decline of Japanese values without passing judgement. As he and his wife endure the tragedy of their first child’s death, hope slowly unfolds and their love story flickers to life once again.)
조니(피스톨레로), 젠트, 써니(코만치)는 오토바이 갱단 ‘빅터스’의 일원이다. 빅터스의 대장인 조니는 또 다른 ‘666’갱단의 우두머리인 듀스 그리고 빌리윙스와 라이벌 관계이다. 빌리윙스는 오래 전에 써니의 어머니이자 인디언인 체로키 키섬을 죽였다. 조니는 체로키가 써니를 위해 남긴 비밀상자를 지켜주고 써니를 돌봐주기로 약속했었다. 빅터스 조직 내의 일부 단원들이 조니에 대한 반란을 준비하게 되고 이를 미리 알아차린 조니는 젠트와 짜고 반란자를 차례대로 처치한다. 한편 듀스와 빌리윙스는 조니와 젠트, 써니를 제거하고 체로키가 남긴 비밀상자를 차지하려 하지만, 조니에게는 예전의 빅터스 일원이었던 에디가 나타나 도움을 주게되면서 피할 수 없는 결전이 벌어지는데…
프랑스 북부 산악 지역에 협곡 하나를 사이에 둔 ‘자무쉬’와 ‘슈퍼 자무쉬’ 마을. 협곡 위쪽에 위치한 ‘슈퍼 자무쉬’ 마을은 스키 관광객 유치로 풍족한 반면, 산 아래에 자리잡은 ‘자무쉬’ 마을은 사정이 여의치 않다. 두 마을은 매년 자존심을 건 미인대회를 치러왔는데, 놀랍게도 지난 22년간 미인대회 우승은 늘 ‘슈퍼 자무쉬’ 마을의 몫이었다.
 나날이 쇠락해가는 ‘자무쉬’ 마을은 결국 ‘슈퍼 자무쉬’ 마을에 통합될 절체절명의 위기에 처한다. ‘자무쉬’ 주민들은 미인대회 우승만이 마을을 살리는 길이라 생각하고 긴급 회의 끝에 ‘자무쉬’ 출신 무명 배우 프랭크를 미인대회 코치로 전격 영입한다. 17년 만에 고향에 돌아온 프랭크는 난생처음 미인대회 코치가 되어 오합지졸 후보들과 함께 왕관을 차지하기 위한 처절한 트레이닝을 시작하는데…
 과연 프랭크와 자무쉬 마을 주민들은 미인대회 왕관과 함께 마을 통합의 위기를 벗어날 수 있을까?
호주로 입양된 루카스는 자신을 버린 엄마를 찾기 위해 한국으로 들어와 자신의 흔적을 찾지만 부모 찾기가 좌절되고 여자 친구와도 헤어지면서 홀로 여행을 떠나고 우연히 만나 모텔 모녀와 기묘하게 얽히게 되면서 일어나는 이야기.
 한국 이름 '주성찬', 호주 이름 '루카스 페도라'. 두 개의 이름을 가진 그는 자신을 버린 땅 한국을 찾아온다. 그러나 그가 얻은 정보는 대구에서 발견된 미아라는 사실뿐. 먼 바다를 건너 온 낯선 땅의 시간도 혼란스러운데 먼지처럼 흩어진 기억들을 쫓아 30년 전의 시간 속으로 떠나야 하는 성찬. 생모를 찾아 홀로 떠난 여행길에서 그는 한 모텔을 방문한다. 분명히 익숙한데 눈뜨고 나면 사라지는 이상한 꿈처럼 성찬 앞에, 모녀로 보이는 두 여자가 등장하고 성찬은 알 수 없는 친밀감과 연민을 느낀다. 방문자를 죽이며 살아온 그녀들의 과거를 모르는 성찬. 운명의 밤은 그를 점점 과거의 상처 속으로 몰아넣는다.
‘segment 1 - His Concern’. 처음 만난 그와 그녀의 짜릿한 탐색전. 부산행 KTX를 타는 그(장혁)는 앞자리에 앉은 매력적인 그녀(차현정)에게 마음을 빼앗기고 만다. 그녀를 무작정 따라 내린 그는 결국 그녀의 연락처를 받아내고, 며칠 뒤 그녀와의 특별한 두 번째 만남을 계획하는데...
  ‘segment 2 - 나, 여기 있어요’. 사랑하는 부부간의 안타까운 숨바꼭질. 아픈 아내를 걱정하는 자상한 남편 현우(김강우)와 홀로 남겨질 남편을 위해 해줄 수 있는 것이 없어 늘 미안한 아내 혜림(차수연). 죽음을 앞둔 사랑하는 부부의 안타까운 숨바꼭질.
  ‘segment 3 - 33번째 남자’. 두 명의 여배우, 괴팍한 영화감독을 길들이다. 영화 촬영현장, 풋풋한 신인 여배우 미진(김민선)과 카리스마 넘치는 선배 여배우 화란(배종옥)은 고집 세고 괴팍한 성격의 감독(김수로) 때문에 골머리가 아프다. 급기야 선배 화란은 후배 미진을 요염하고 섹시한 매력녀로 변화시켜 감독을 꼬시게 하는데..
  ‘segment 4 - 끝과 시작’. 남편의 애인과 동거를 시작하다. 정하(엄정화)는 남편(황정민)이 차 사고로 목숨을 잃게 되었다는 청천벽력 같은 소식과 함께, 남편이 자신의 후배 나루(김효진)와 밀회 중이었다는 사실에 충격을 받는다. 사고 후 나루는 선배 정하를 찾아와 자신의 무조건적인 헌신을 약속하며 동거를 제안하는데..
  ‘segment 5 - 순간을 믿어요’. 고등학생들의 아슬아슬한 커플 체인지. 지운(김동욱)-윤정(이성민), 상민(정의철)-세은(이시영), 재혁(송중기)-수정(신세경). 세 쌍의 고등학생 커플들은 친한 친구 사이다. 상대방의 사랑에 대한 확신이 없던 이들은 딱 하루 동안만 서로의 파트너를 바꿔보는 아슬아슬한 데이트를 시작하게 된다.
하루하루 막노동을 하며 철거예정지인 낡은 아파트에서 추운 겨울을 보내고 있는 오성철은 일거리마저 끊겨 다른 공사장을 돌아다니며 일자리를 찾지만 여의치 않다. 자신이 가진 성적장애와 강박증으로 인해 전자 발찌를 차고 욕구를 억누르며 살아가다 어렵게 택시운전을 하게 되지만 성철의 욕구는 동네에서 폐지를 줍는 9살 꼬마를 향해 있다. 오성철로부터 아이를 잃어 가정이 잔인하게 무너진 인쇄업자 김형도가 일자리를 구하러 다니는 그를 우연히 보게 되면서 상처에 대한 복수심으로 오성철의 뒤를 밞게 되고 목을 메 자살하려는 오성철의 처절한 몸부림을 목격하게 되는데…
 57회 산세바스찬 국제영화제 – New Directors Competition, 11회 오시안 씨네판 (인도) - In Dialogue, 20회 스톡홀름 국제영화제 – Asian Image 13회 탈린 블랙나이츠 영화제 - Eastern Sunrise, 16회 브즐아시안 영화제 - Main Competition, International Jury Special 심사위원 특별상, NETPAC Award 넷팩상 수상, 19회 블랙무비 제네바 - Official Selection, Le Prix du Public : The Audience Award 관객상 수상, 11회 전주 국제영화제 – 한국영화 쇼케이스, 4회 시네마디지털 서울영화제 – 버터플라이경쟁부문, Movie Collage Award 무비꼴라쥬상 수상, 4회 충무로 국제영화제 – Chungmuro Now, 34회 상파울로 국제영화제 – International Perspective (2010. 10. 22 ~ 11. 4), 28회 토리노 국제영화제 – Official Selection (2010. 11. 26 ~ 12. 4)
대학시절 사진을 전공한 창석은 학교를 졸업 한 후, 회사 일을 하며, 지극히 평범한 일상을 지루하게 보낸다. 그러던 어느 휴일 날 창석은 친구의 전화를 한 통 받게 된다. 친구는 다른 친구의 결혼식모임에 나와 주길 바라고 결혼식 촬영을 부탁한다, 하지만 모든 게 귀찮고 지루하기만 한 창석은 치매에 걸린 할머니를 돌봐야 한다는 핑계로 부탁을 거절한다. 약속 없이 휴일을 지루하게 보내던 창석은 예전 자신의 사진기들을 꺼내보며, 사진기를 작동해보는데 알 수 없는 택배가 도착한다. 돈을 가지러 들어간 사이, 택배기사는 사라지고, 택배박스만이 문 앞에 있다. 집안으로 들어온 창석은 택배를 개봉하자, 안에는 아주 작은 디지털카메라 한 대가, 들어있다. 아무도 보내지 않은, 아무도 모르는 사진기를 바라보며, 창석은 무엇인지 당황스러워 하지만, 이내 카메라를 들어 할머니의 모습을 찍고, 예전에 자신이 촬영한 사진들을 찾아본다. 한 참을 사진을 바라보다, 창석은 외출을 준비하고, 할머니는 유령처럼 집 어디에도 없이 사라져버린다.
어린 시절 만화를 보면서 영웅이 되고 싶어 하던 서주와 친구들. 나이가 들면서 영웅에 대한 동경은 사라져버렸다. 그러던 어느 날. ‘고3’생활에 힘들어하던 아이들은 친한 친구인 민혁이 죽자 그의 집을 찾아간다. 그곳에서 달 모양의 이상한 펜던트를 만진 서주와 친구들은 그 시간 이후로 초능력을 쓸 수 있게 되고 그 능력들을 이용해 즐거운 생활을 한다. 그러나 그들의 앞에 실리나이트(달나라사람)와 지구인 요원, 두 세력이 모습을 드러낸다. 자신들이 만졌던 펜던트가 달나라사람들의 힘의 원천이며 펜던트가 그들의 손에 돌아가면 세계에 재앙이 닥친다는 사실을 안 서주와 친구들은 지구를 지키기 위한 결단을 내린다. (제1회 오프앤프리영화제 상영작)
한 달에 두 번 있는 노는 토요일, 초등학교 1학년 여자 어린이 제니는 외출한 아빠 몰래 당일택배를 불러서 누군가를 만나러 택배박스에 몸을 싣는다. 긴장과 흥분이 뒤섞인 제니의 여정이 시작된다.
 ‘Deliver me’는 ‘나를 배달해줘’라는 뜻과 함께 ‘나를 구원해줘’ 라는 어린이들의 소리 없는 외침을 의미한다. (There are Saturdays twice a month on which student don't go to school. One Saturday, an elementary school student, Jenny calls a delivery company and asks delivery man to take her to the house of her mom who stays separate. She puts herself in a packaged box and starts her journey with tension and excitement.)
 연출의도. 현대 사회 속에서 갖가지 위험에 노출된 어린이들. 어린이 성추행, 성폭력, 아동 학대, 학교 폭력, 그리고 높아만 지는 이혼율에 따른 깨어진 가정의 어린이들. 과연 누가 이들을 위험에 빠뜨린 것일까? 시스템과 제도적 장치를 거론하기에 앞서 선행되어야 할 것은 어른들의 이기심과 무관심을 반성하는 것부터 일 것이다. (Children are exposed to all kinds of danger in modern society such as sexual harassment, child abuse, violence at school and increasing divorce rate. Who put these children in danger? Before we criticize the current system, adults’indifference and selfishness needs to be carefully examined.)
한 남자가 한 여자에게 고백하러 간다. 그는 듣지 못하는 그녀에게 손짓으로 말하는데……
듣지 못하는 자, 보지 못하는 자, 자신을 잘 표현하지 못해온 자들에 대한 불완전한 소통에 대한 이야기.
 오프앤프리영화제 (2009) / 장애인영화제 (2009) , 동상
아프리카에 대한 막연한 동경을 가지고 있는 문식과 함께 어울려 다니는 태완, 정현은 그들의 아지트에서 서로의 꿈을 이야기 한다. 다음날 정현이 학교에서 자살한 채 시체로 발견되고 태완은 평소 그를 괴롭히던 흥철이를 정현이 자살한 원인으로 보고 복수를 결심한 후 인터넷 사이트를 통해 폭탄을 제조한다. 한편 문식은 여자친구인 현주와 아프리카에 갈 계획을 세우고 돈을 마련하려 장기밀매와 접선한다. 그리고 태완은 의도와는 달리 자신이 만든 폭탄으로 흥철이를 죽게 만드는데,, 그는 겁을 먹고 문식에게 위안을 얻고자 하지만 정현이가 흥철이 때문에 죽은 게 아닐지도 모른다는 이야기를 듣고 충격에 휩싸인다. 문식이는 허름한 여관에서 장기밀매 수술을 받고 피를 흘리며 현주에게 찾아가지만 현주는 문식이의 모습에 두려움을 느낀다. 한편, 태완이는 살인용의자로 찍혀 쫓기고 궁지에 몰리게 되자, 거대한 폭탄을 담은 가방을 들고 학교로 향하는데…
생수는 그림을 좋아하는 평범한 아이였다. 사업실패 후 자살하는 부모와 눈이 마주친 충격으로 지능이 낮아진 생수는, 지금 고등학생들의 담배심부름으로 받은 천 원짜리들로, 위태로이 삶을 지탱하고 있다. 생수의 유일한 보호자였던 할머니마저 오직 생수를 위한 마음으로, 이웃의 애완견을 끓여주다 요양원에 끌려가버렸다.
  생수가 할머니를 모셔오기 위한 유일한 방법... 그것은 초등학교 앞에서 칼라병아리를 파는 깜씨에게 백만 원을 주고 그 자리를 넘겨받는 것. 생수는 그 희망 하나로 오늘도, 칼처럼 갈은 쇠 젓가락을 들고 다니는 무서운 철권이 시킨 말보로를 사들고 있는 힘껏 달리고, 달린다.
  철권의 여자친구이자, 생수에게 에쎄를 심부름시키는 은영은, 생수에게 있어 천사 같은 존재다. 그 아이를 바라보면 웃음부터 새어 나오는 생수... 은영은 천원 말고도 그림 그리라고, 연필을 사라고 잔돈을 더 주기까지 하는 고마운 사람이다.
  한편 철권은 생수의 옥탑방을, 자신의 아지트로 삼으려고, 열쇠를 숨기는 장소까지 알아낸다. 철권에게 당해 만신창이가 된 어느 날, 생수는 은영을 자신만의 공간으로 안내한다. 색깔을 칠한 병아리들이 뛰놀고 있는, 평범했고, 그래서 가장 행복했던 중학생 때 받은 사생대회 상장이 걸려있는 생수의 집... 생수는 장판 밑에서 일일이 번호를 새긴 천 원짜리 지폐들도 보여준다. 처음이다. 자신의 모든 것을 보였던 존재는...
  생수가 형사의 오해로 붙들려 은영에게 에쎄를 갖다 주기 위해 고군분투하던 날, 그날이 바로 천 원짜리가 1000번. 백만 원을 완성하는 날이었다. 은영에게 에쎄를 돌려주고, 마지막 천원을 들고 환희에 차 옥탑 방으로 뛰어가는 생수. 그러나 돈은 사라지고 없고, 생수가 그리던 그림 아래에서, 말보로 담배꽁초가 발견된다.
파리의 고급 아파트에서 아름답고 젊은 연인 ‘무스’와 ‘루이’가 헤로인을 맞고 있다. 다음 날 아침, ‘루이’의 엄마는 마약 과다 복용으로 이미 시체가 된 ‘루이’와 혼수 상태에 빠진 ‘무스’를 발견한다. 깨어난 ‘무스’는 ‘루이’의 죽음과 자신이 임신이라는 소식에 충격에 빠진다. 절망한 무스는 파리를 떠나 한적한 해변가 마을에서 홀로 지내기로 한다. 몇 달 후, ‘루이’의 동생인 ‘폴’이 그녀의 은신처를 찾게 되고, ‘루이’와 ‘아기’의 존재로 연결된 두 사람의 관계에 변화가 일어나기 시작한다.
인사조차 나누지 않았던 한 친구가, 집단 따돌림을 견디지 못해 학교에서 스스로 목숨을 끊는다. 그는 바로 어린 시절 절친했던 제이크의 친구 로저. 교통사고가 일어난 위험한 순간에 제이크를 밀어내고 대신 다리를 다쳐 평생 불편한 몸으로 살았던 로저와 함께 지내는 것을 주위 친구들이 불편해하자, 친구들를 잃기 싫었던 제이크는 로저와 거리를 두었던 것이다.
  충격적인 로저의 죽음 이후 죄책감으로 힘들어하는 제이크에게 촉망 받는 농구선수로서 잘나가는 삶도 무의미할 뿐이다. 친구의 외로움과 상처를 외면했던 죄책감에 힘들어하던 제이크는 삶의 소중한 의미를 깨닫게 되고, 그의 외침은 무관심한 침묵의 세상을 향한 희망의 목소리가 되어 모두에게 놀라운 기적을 가져오기 시작하는데…
신부가 되려던 다 폰테는 방탕한 생활로 베니스에서 추방당한다. 다 폰테의 시적 재능을 높이 산 카사노바의 도움으로 음악의 도시 빈에서 새로운 인생을 시작한 그는 모짜르트와 함께 오페라 ‘피가로의 결혼’으로 큰 성공을 거두지만 그의 자유로운 생활은 계속된다. 다 폰테의 성공을 축하하던 카사노바는 자신을 모델로 ‘돈 조반니’를 새롭게 만들 것을 제안하고, 다시 한번 최고의 오페라를 만들기 위해 고심하던 그는 모짜르트를 설득해 오페라 작업을 시작한다.
 베니스에서 아쉽게 헤어졌던 아네타와 우연히 재회한 다 폰테는 아름답고 순수한 그녀의 매력에 빠져든다. 용기를 내 아네타에게 사랑을 고백하지만, 지난날 그의 자유로운 여성 편력에 진심을 믿지 않고 냉정히 돌아서는 그녀... 다 폰테는 아네타에게 자신의 진심을 전하기 위해 새로운 결말의 ‘돈 조반니’를 써내려 가기 시작하는데…
 영화제 소개글. 18세기를 풍미한 작사가 로렌조 다 폰테의 이야기를 중심으로 그가 대본을 쓴 모차르트의 오페라 ‘돈 지오반니’에 관한 영화. 카를로스 사우라 감독의 2009년 최신작. 18세기, 모차르트의 오페라 대본을 비롯하여 최고의 작사가로 명성을 날린 로렌조 폰테의 이야기를 그렸다. 사우라 감독이 매혹 된, 모차르트의 뛰어난 오페라를 완성시킨 장본인이자 당대 최고 바람둥이 였던 로렌조 폰테의 파란만장한 예술과 인생이 올 MEFF를 통해 최초 공개된다.
할머니의 빈자리를 찾아 떠나기 위해, 할아버지는 험난하기 그지없는 도시에서의 여정을 시작한다. (A grandfather starts a journey into a city to find a grandmother's traces of absence.)
 연출의도. 노인들은 점차 사회에서 격리되고, 소외되고, 고독해지고, 외로워져만 간다. 그러한 문제를 안고 있는 한 할아버지의 내면을 통해 가부장적인 시대상을 살았던 할아버지가 옛 삶을 참회하고, 먼저 떠난 할머니를 그리워하며 그 빈자리를 찾아 떠나는 여정을 그려보고자 한다. (Old people are becoming secluded and desolate in a society. Through the inside of one grandfather who leaves alone, I'd like to show that he regrets his past in a patriarchal system and misses his wife.)
의심스런 미국여행. 온 몸으로 저항하는 할머니.
Granny's family plans to take a suspicious trip to the USA and she resists not going there
 <연출의도>
현대판 고려장. 대한민국 할머니, 할아버지들. 그 동안 참으시느라 고생 많이 하셨습니다.
Grandma and grandpa in Korea, you are really trying to live hard.
연예인이 되고 싶은 아들(소우석)이 축산업을 하며 트로트가수의 꿈을 키우고 있는 아버지(소태우)부름으로 원하지 않는 소(Korean native cattle, 韓牛) 배달을 가던 중 마리솔 이라는 한국계 입양아인 스페인 여자를 만나면서 벌어지는 이야기.
 이야기의 발단은 아들에게 가업을 물려주고 싶은 아버지가 경제적 지원을 빌미 삼아 아들을 고향으로 불러들이면서 시작 된다. 아들 우석은 송아지를 빨리 배달하고 오늘 서울로 올라가야 내일 있을 방송 드라마 단역출연 현장에 갈 수 있다. 하지만 아버지 태우는 송아지의 건강을 생각하며 배달하려는 생각에 우석과 갈등이 생긴다. 우석과 태우 일행은 국도를 한참 달리고 있던 중 배낭여행을 하다 길을 헤메고 있는 마리솔을 만나 우연찮은 셋의 동행이 이루어진다. 한국말을 못하는 마리솔은 자기 의도와 상관없게 우석에게는 또 다른 골칫거리를 안겨준다. 우석은 오늘 안에 송아지를 배달하고 빨리 서울로 가야 원하는 방송 출연을 할 수 있는데 과정과 선택이 그리 쉽지 않다.
남편을 살해한 엄마, 딸 유리마저 목 졸라 죽이려 했지만 끝내 혼자 자살하게 되고, 유리는 충격에 휩싸인다. 개학 첫날, 자신의 눈에만 보이는 목의 피멍 때문에 여름인데도 목티를 입고 있는 여고생 유리는 체육시간에 불량복장으로 벌을 받게 되는데, 뜻밖에 죽은 엄마를 만나 위로를 받게 된다.(A mother kills her husband and her daughter, Yu-ri, but she fails to kill her. On the first day of school, Yu-ri wears a turtleneck sweater even in summer to hide her bruise on her neck. While Yu-ri runs laps as punishment for nonconformity in gym class, she sees the ghost of her mother and is consoled by her mother.)
고등학교의 수업시간, 한 학생이 지각을 한다. 그리고 교무실로 불려간 소년. 선생님은 묻는다. "너 왜 지각 했어?" 소년은 한참을 생각하다가 얘기를 한다. "햇빛이 너무 좋아서 햇볕을 쪼이다가 학교 오는 걸 까먹었어요" 라고 그리고 영화는 소년의 등굣길을 따라간다. (A student, HONG Kwon-ui, is late for school and he is summoned to the teacher's room. The teacher asks him the reason why he is late for and HONG hesitates for a moment but answers. "Because sunshine is so soft that I forgot to go to school." Then, this film is following at his way to school.)
 연출의도. 성장한다는 것. 어른이 된다는 것은 어찌 보면 규칙에 익숙해지는 과정인 듯 보인다.쫓기듯 시작되는 하루의 일상에서 나의 갈 길을 잠시 쉬게 만드는 햇빛.그 따뜻한 햇볕의 속삭임을 표현하고 싶었다. (Growing up, being an adult seems like a process of being accustomed to the rules. The sunshine makes me rest for a moment. I'd like to represent the whispering of that sunshine from the daily routines.)
중학교 진학을 앞둔 기수는 전교1등 책벌레로 통한다. 그러나 기수 아부지는 농사꾼은 농사만 잘 지으면 된다며 한글을 깨우쳤으면 됐지 무슨 공부냐고 노발대발 이시다. 기수는 그런 아부지 때문에 속상하다.
  그 즈음 학교에서는 기수 담임선생이 아이들과 함께 연극을 준비한다. 어느날 방과후에도 일하러 오지 않는 아들을 찾아 기수 아버지가 학교에 들이닥치고, 한창 바쁜 농사철에 무슨 연극이냐며 막무가내로 애들을 데려간다.
  그러나 기수는 아이들을 설득해 중단됐던 연극을 다시 준비하고, 연극을 보러 온 마을 주민들은 뜻밖의 무대에 숙연해지고 만다. 다음날, 기수 아버지는 아들을 중학교에 진학시키기 위해 자식보다도 소중히 여겼던 재산목록 1호인 누렁이를 팔기로 결심한다.
오늘은 두 사람의 1년 되는 날이다. 그리고 내일은 두 사람이 헤어지는 날이기도 하다.
 연출의도. 헤어짐과 기억에 관한 이 무모한 도전이 추억을 공유하는 모든 이들에게 자그마한 위안이 되기를 소망합니다.
19살 앨리스는 누군가에게 쫓기며 정신없이 뛰어다니다가 도로에서 택시에 치인다. 그 후로 기억을 잃어버리고 택시 기사와 함께 색다른 여정을 시작한다. 하지만 앨리스는 택시 기사를 비롯해 조폭 두목과 연계된 사람들을 만나면서 어둠의 세계에 발을 들이게 되고, 앨리스가 재벌가의 딸이라는 걸 알게 된 조폭들은 앨리스의 몸값을 받아내려 하는데...
아드리앙은 피아노 신동이었지만 저명한 경연 대회에서 탈락한 이후, 신경 쇠약에 걸려 조율사로 일하게 된다. 그는 상처를 치유하기 위해 시각 장애인 행세를 하며 고객에게 친밀하게 다가가고, 이를 통해 미묘한 감정을 느끼면서 음악에 다시 흥미를 갖는다. 그러던 어느 날, 피아노 조율을 하러 방문한 집에서 뜻하지 않은 사건에 휘말리게 되는데..
지루한 일상에 염증을 느낀 정육점 주인, 그리고 세상에 관한 모든 호기심을 카메라 속에 담으려는 여자 아르바이트 생. 그리고 이들의 관계를 지켜보는 형사. 이 세 사람의 치명적이고도 잔혹한 인연이 지금 시작된다.
절대음감을 지닌 까칠한 성격의 천재 첼리스트 정우(김정욱 분). 그에 가려 빛을 못 보지만 음악에 대한 열정은 누구보다 강한 첼리스트 명진(임지규 분). 그리고 사랑스러운 미소를 가진 피아니스트 지은(서현진 분). 서로 다른 성격과 개성을 가진 이들은 예술학교에 다니는 단짝 친구들이다.
 어느 날 음악대회를 앞두고 같은 곡, 같은 반주자 지은을 두고 경쟁을 하게 된 정우와 명진 사이에 미묘한 기류가 흐른다. 설상가상 지은이 작곡한 ‘요술’의 첫 번째 악보의 행방을 두고 세 친구는 사랑과 우정 사이, 열등감과 무력감 사이에 자꾸만 어긋나게 되는데…
윤현은 음악을 하고 싶다. 하지만 방해꾼들이 너무 많다.
미경은 복싱대표선발전을 앞두고,상상도 못 했던 일과 마주한다.
주인공 칼라는 남편 자이드, 아들 하미와 함께 단란한 가정을 이루며 살고 있었다. 결혼기념일을 맞아 아들 하미를 친정어머니에게 맡기고 자이드와 함께 데이트를 즐긴 그녀는 행복한 기분으로 잠에 빠진다. 하지만 다음날 일어난 침대엔 그녀뿐이었고 이상함을 느낀 칼라는 집안을 뒤져보지만 자이드는 물론이고 아들 하미마저 없어졌음을 알게 된다. 휴대폰으로 연락해보지만 없는 번호라는 말 뿐, 짐조차 사라졌다는 사실을 알고 그녀는 파출소에 신고하려 하지만 없어진지 하루도 되지 않았다며 받아들여지지 않는다. 어떻게 해야 할지 갈피를 못 잡고 있는 그녀에게 아들의 전화가 걸려왔지만, 곧 끊어졌고, 이에 슬픔에 울고 있는 칼라를 찾아온 것은 바로 연방경찰이었다. 그들은 칼라의 남편 자이드가 테러리스트 조직의 일원이며 ‘슬리퍼’로 불린다는 사실을 알려준다. 그들의 말을 믿기 어려웠던 그녀는 집으로 돌아오자마자 인도행 티켓을 끊어 하미를 되찾기 위해 움직였고, 어렵게 만난 하미는 테러리스트 조직원들 손에 이끌려 다시 저택으로 들어가버리는데…
청년실업자인 민우는 생활고에 이사할 집을 알아보던 중, 무보증에 월 30만 원인 서울에서 찾아보기 힘든 집을 계약하게 된다. 다음날 이사 온 민우는 친구의 빚 독촉 전화에 시달리다, 우연히 세탁실에서 현금 200만 원이 든 택배상자를 발견한다. 잠시 망설이던 민우는 그 돈으로 친구 빚도 갚고 남은 돈으로 며칠 먹을 장을 보고 온다. 그때 초인종 소리가 울리고 전에 살던 남자가 나타나는데...
 싱아페스트-아시안영화제, 단편쇼케이스부문 (2011,미국)
 제 14회 과나화토국제영화제 (2011,멕시코)
영국인 작가 제임스 밀러는 새로 펴낸 ‘기막힌 복제품’이란 책의 강연차 들른 이탈리아 투스카니에서 그녀와 만나게 된다. 아름답고 예민한 그녀는 홀로 아이를 키우며 골동품 가게를 운영하는 프랑스 여성으로 제임스의 책 ‘기막힌 복제품’의 팬이다. 그의 책에 매료된 그녀는 하루 동안 투스카니의 시골지역을 소개해 주겠다고 자청하고, 함께 하면서 서로에 대해 알아가게 될 때쯤 두 사람은 ‘진짜 부부’인 척하는 장난스러운 역할극을 시작한다. 가벼운 마음으로 시작한 그들의 역할극은 점점 진지해지고, 진실과 거짓이 모호한 감정의 소용돌이 속으로 휘말리기 시작하는데… 진실과 거짓의 경계를 허무는 신비한 로맨스가 시작된다.
모든 것이 떠나간 자리, 다시 사랑이 돌아온다!
 E.F. 블러드워스는 40년동안 떠돌이 생활을 한 후 그의 고향으로 돌아왔다. 미 테네시 주의 한 구석진 조용한 곳. 그가 버리고 간 부인은 늙고 여위었으며 그의 세 아들은 다 자랐지만 분노로 가득 차 있었다. 워렌은 바람둥이에 술 중독자, 보이드는 바람난 부인과 그녀의 애인을 쫓는 질투심에 눈먼 사람, 그리고 브레디는 저주를 퍼붓는 사내일 뿐이다. 블러드워스의 손자인 플레밍만이 그를 존중을 해주었으며, 분노가 사람의 마음을 독으로 채울 수 있다는 것을 알고 있었다. 어느 날, 검은 눈의 매력적인 레이븐 리가 나타나고, 그녀와의 사랑은 플레밍에게 가족으로 인한 절망으로부터 희망을 싹트게 하는데...
홀리(캐서린 헤이글)와 에릭(조쉬 듀하멜)은 어느날 서로 결혼한 그들의 친구인 피터(헤이스 맥아더)와 엘리슨(크리스티나 헨드릭스)에의해 소개팅을 받게된다. 피터와 엘리슨은 어느날 사고로 사망하게 되고 홀리와 에릭은 피터와 엘리슨의 딸인 소피의 양육자로 임명됐다는 사실을 발견한다. 홀리와 에릭은 피터와 엘리슨이 죽기전 소원에따라 그들의 집에 들어가게되지만 소피를 키우는일은 생각보다 쉽지 않았고 홀리와 에릭은 처음에 감정다툼을 하게되는데…
과거에 그래미상을 6번이나 탔던 컨트리 수퍼 스타 켈리는 이제는 술과 마약에 찌들어 요양소에서 쉬고 있다. 더구나 그녀는 사고로 뱃속의 아기를 잃은 충격과 슬픔에 빠져있다. 그에게 유일하게 위로가 되어주는 사람은 작곡가이자 아마추어 컨트리 가수인 보. 한편 켈리의 남편이자 매니저인 제임스는 달라스를 비롯한 텍사스 3개 도시 순회공연을 통해 아내의 컴백을 시도하려는 스케줄을 짠다. 이 순회공연 팀에 켈리는 보를 합류시키고 제임스는 자기가 발견한 미인대회 우승자 차일스를 합류시키면서 네 사람이 함께 길을 떠난다. 그러나 몸과 마음이 정상적으로 회복되지 않은 켈리는 첫 공연부터 실패하고 보는 그녀를 위로한다. 네 사람이 순회공연을 하는 과정에서 사랑과 질투, 야심 등이 서로 뒤얽혀가는데...
사랑과 섹스가 주제인 영화를 찍기 위해 감독(영화 속) 니나 바더는 연기자(영화 속) 한스와 마리와 함께 며칠간 영화 리허설을 한다. 니나는 감정적인 사랑보다는 실제적인 섹스의 묘사를 원한다. 가까워진 그들의 관계는 사랑과 육체 그리고 영화의 실험 대상으로 변하고 마침내 그들 사이의 은밀한 관계에까지 영향을 미치게 된다. 그리고 서서히 실제와 연기의 경계선은 무너져 가는데…
열일곱 살인 프루던스는 가족과 함께 살던 아파트에서 갑자기 소외감을 느끼며 겉돌게 된다. 그러다가 고등학생 아웃사이더인 마릴린을 만나고, 그녀를 통해 튜닝 스쿠터와 모터사이클을 타고서 위험한 불법 레이스를 즐기는 런지스라는 이름의 레이싱 클럽을 알게 된다. 클럽 멤버인 레이날드와 프랑크, 그리고 다른 남자들에 매혹된 프루던스는 외로움을 자유로 여기며 자신의 자리를 찾으려 노력한다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
누구나 꿈꿀 법한 따스하고 평화로운 공간인 두얼의 카페가 오픈했다. 그녀의 오랜 바람이 드디어 이루어진 것! 하지만 손님들의 발길은 뜸하기만 하다. 그러던 어느 날 함께 카페를 운영하던 여동생 창얼은 개업선물로 받은 잡동사니들의 물물교환을 제안하고, 얼마 지나지 않아 그녀들의 카페는 타이페이의 명소로 자리잡는다. 처음엔 탐탁지 않아 하던 두얼도 35개의 비누에 담긴 35개의 도시 이야기를 들려주는 한 남자와 마음을 주고 받게 되고, 마침내 36번째 이야기를 찾기 위한 새로운 꿈을 꾸기 시작하는데…
젊고 아름다운 카밀라는 관능적이고 아름다운 여대생이다. 그녀는 남자친구와 불같은 연애를 한다. 그리고 정부 비밀 요원인 남자친구의 요청으로 아담에게 접근한다. 원하는 정보의 중요성이 깊어가는 만큼 아담과 카밀라의 사이도 깊어지고 아담은 카밀라와 남자친구의 은밀한 관계를 눈치채지 못한 채 그녀에게 끝없이 매료된다..
한적한 길가에 숨겨진 낙서, 가끔은 낙서에 숨겨진 이야기가 참을 수 없이 궁금해지는데... 어린 시절 살던 마을을 우연히 지나게 된 남자가 담벼락에서 낙서를 발견하고는, 낙서의 주인공에 대해 상상의 나래를 펴기 시작한다
무능력한 아버지 때문에 집안이 기울고 결국 부모님이 이혼까지 하게된 경수네.. 구질구질하지만 잡초처럼 가족을 돌보는 엄마... 그리고 일찍 사회를 접하면서 자연스럽게 생활력 강하고 반듯한 형 경진 그리고 늦둥이 제희... 이렇게 함께 살고 있다. 공부를 잘한다는 이유만으로 어릴적부터 집안의 기대를 한몸에 받아왔던 경수는 어느날 마음의 문을 닫고.. 자기 방문도 닫는다. 흔히들 말하는 히키코모리가 된 것이다. 하지만 경수는 은둔할뿐 외톨이는 아니기 때문에 자신을 히키코모리라 생각하지 않는다. 그는 방안에서 생활하지만 취미도 있으며 일꺼리도 있고... 친구도 있고.. 연애도 한다. 그렇기에 바깥세상의 사람들보다 훨씬 많은 것을 경제적으로 누리고있다고 생각한다
 그런 경수에게는 세상과의 소통을 하도록 교두보 역할을 해준 고마운 성호라는 친구가 있다. 유일한 친구이자.... 최고의 친구 성호. 성호의 도움으로 바깥세상을 조금씩 경험하게 되는 경수, 바깥과의 접촉이 있을땐 마스크를 착용한다. 그가 어느날 경수에게 조금은 난감한 부탁한다. 24시간 컴퓨터 앞에 있을 수 있는 경수기에 가능한 부탁! 내 여친을 감시해줘... 내가 설치해놓은 씨씨티비를 통해서..
 그녀를 감시하며 늘 그녀와 함께있는 착각을 하는경수. 어느날 그녀의 집에 성호가 아닌 남자가 찾아온 것을 목격하는 경수. 그녀와 나와의 비밀이 생겼다는 것을 알고 경수는 더욱 그녀에게 집착하기 시작한다. 8년간의 평화롭던 방안생활의 위기가 찾아온다 ‘나가고 싶다...’
 그녀의 주소를 알아내는 경수. 나가기로 다짐한 경수, 하지만 문이 밖에서 잠겨있는 것을 알게된다. ‘엄마~ 나 나갈래...문좀 열어봐~’ ‘경수야 왜그러니~ 그러면 안되.. 넌 나오면 안되 경수야~’
13세의 한 아시아 소녀가 그의 할아버지와 함께 짧은 여행을 떠난다. 할아버지는 그에게 오토바이 타는 법을 가르치고, 그녀에게 자연의 아름다움을 보여 준다. 하지만, 그가 손녀에게 전하고자 하는 것은 따로 있다.
 [제1회 서울구로국제어린이영화제]
영원히 무료한 일상이 계속 될 것 같았던 평범한 고등학생 코유키는 우연히 강아지 ‘벡(BECK)’을 매개로 기타리스트 류스케를 만나고 밴드 ‘벡(BECK)’결성에 합류하게 된다. 좌충우돌 5명의 멤버들 속에서 코유키도 점차 보컬리스트로서의 무한한 재능을 엿보이고 밴드도 성공을 향해 돌진하면서 그레이트 풀 사운드 락 페스티벌의 참가 요청까지 받게 된다. 하지만 모든 것이 순조로울 줄 알았던 그들은 대형 기획사의 음모로 밴드의 존폐가 달린 위기를 맞는데...과연 그들은 꿈의 무대에 오를 수 있을까! 음악이 있는 한. 우린 돌진한다!
선명한 핏자국과 수 많은 폴라로이드 사진들 그리고 장난감들이 뒹굴고 있는 사건 현장.
 핏자국 사이로 바닥에 아무렇게나 방치되어 있는 끔찍하게 훼손된 남성 시체 2구.
 그 중 한 시체는 얼굴이 사라져있다.
 생존자는 젊은 여성 1명. 하지만 그녀마저도 실종된 상황.
 누가, 왜 이런 사건을 일으켰는지 사건은 미궁에 빠져있다.
 지금부터, 마지막 피해자가 살해된 그날의 86분이 실시간으로 재현된다!
 당신의 두 눈으로 놀라운 진실의 순간을 마주하라.
 지금부터 당신이 보고 듣고 느끼는 모든 것이 공포가 된다!
게이청년 인수와 주형은 함께 살고 있다. 어느 날 갑자기 시골에서 인수의 어머니가 상경하고, 주형은 하룻동안 그의 어머니를 모시게 된다. 왠지 무식해 보이고 촌스럽기까지 한 어머니가 부끄러운 주형. 게다가 어머니가 소매치기를 당하면서, 주형은 중요한 댄스오디션마저 놓쳐버린다. 전혀 다른 두 인물의 만남을 통해 그려낸, 진정한 소통과 교감의 순간들. 서정적이고 아름다운 영상 그리고 배우들의 훌륭한 연기가 보는 이에게 깊은 울림을 전한다.
문화체육관광부와 한국관광공사의 후원으로 마련된 ‘트래블링 쇼트 펀드 프로젝트’의 첫 수혜작으로, 창덕궁을 배경으로 피아노 조율사와 어릴 적 첫사랑의 우연한 재회와 회상이 스크랴빈의 에튀드 선율을 타고 애잔하게 흐르는 작품이다.
 [연출의도]
 음악이 당신의 기억을 깨우는 그 순간.
 The moment when music awakes your memory.
금요일 밤, 감자튀김을 마요네즈에 찍어먹는 펠리치아노. TV에서 야한 장면들이 나오자 그의 광기가 시작된다.
사라는 공립병원 산부인과에서 일하는 간호사다. 이 곳은 언제나 아기를 낳는 산모들로 북적인다. 크리스마스 휴일, 열악하고 일손이 부족한 병원에서 사라는 격무에 시달린다. 그녀는 입원실에 들어오고 나가는 임산부들을 보며 누가 초산인지 또는 여러 번의 출산을 경험했는지를 유심히 살펴보며 구별해 낸다. 한편 입원실은 만원이 되고, 두 여인이 복도에서 출혈을 하며 아기를 낳기 위해 싱글 침대를 나눠 쓰게 되는 사태가 발생한다. 사라는 이 위기상황을 자신의 아픈 경험을 바탕으로 혼신을 다해 수습한다. (시네마디지털서울)
표면적으로는 국립현대미술관의 매표 직원인 주은애. 그녀는 미술관 지하에 존재하는 비공식 국가예측기관 ‘천국도청’의 임시요원이기도 하다. 영화는 주은애가 가진 기독교적 트라우마를 현실과 망상 속에 뒤엉켜 놓고 예측불가의 상황으로 내달린다. 영화가 끝나면 문득 떠오른다. 영화 시작에 그녀가 되뇌인 말, “모두 거짓말이다.” (홍효숙)
1970년대에 텔레파시에 대한 실험이 있었다. 초심리학자 찰리 호노튼은 전체장 이라고 불리는 방식 을 소개하였다.
 (서울국제초단편영상제)
여자친구, 선영의 만류에도 불구하고 사진을 찍으러 간 건우.
 나무가 사진기 안으로 빨려 들어오는 기괴한 현상을 겪는다. 건우는 도시를 돌아다니며 사진기 안에 이것저것 넣어 본다. 사진에 푹 빠진 건우에게 날아 온 선영으로부터의 이별통보... 선영을 놓치고 싶지 않은 건우는 그녀를 사진기 안에 담고 싶어 한다.
어렵게 대학을 졸업하고 면접 기회를 잡았지만 경쟁 상대들에 비해 스펙이 좋을 리 없었던 동우는 결국 면접을 망친다. 미정과 함께 대학 동기들을 만나는데 오늘따라 부잣집 아들 태식이 너무도 재수 없다.
 연출의도. 미친 등록금의 세대, 어렵게 대학을 졸업하여도 여전히 가시밭길이다. 그들의 힘든 하루를 상상해 보았다.
아침, 눈을 뜬 진철의 옆에는 낯선 여자가 누워있다. 심지어 고등학생! 오 마이 갓! “저기… 오빠하고 상의 좀 해보자.” 두 사람은 이제 어떻게 될까? 사랑에 빠지게 될까? 양익준 감독이 만드는 질풍노도 멜로 드라마가 얼마나 보드랍고 달콤할지 기대해 볼만하다.
미소를 머금게 하는 지난 사랑의 아련한 추억 따위는 개나 줘버려라! 지난 가을 야유회 때 짝사랑하는 이와 왔던 산정호수를 홀로 찾은 문. 그녀를 기다리는 건 청승맞은 시련의 연속이다. 섬세한 감정연출로 남녀 할 것 없이 관객을 사로잡는 부지영 감독의 격정 멜로 여행기.
빚에 허덕이는 공장노동자인 상수는 10년 동안 연락이 끊긴 아버지의 사망소식을 접하게 되고 찾아간다. 아버지에게는 사망보험금이 있음을 알게 되지만 수령인은 유일한 가족인 자신이 아닌 모르는 여자의 이름. 상수는 보험금을 받기 위해 여자를 찾아가게 되고 여자가 자신의 어머니임을 알게 된다. 어머니는 부정맥으로 인해 중환자실에 누워있고 상수는 아버지의 보험금과 어머니의 치료비 사이에서 고민을 하다 어머니를 포기하고 보험금을 택하게 된다. 일을 마무리 짓고 보험금을 수령하려는 상수는 아버지의 사인이 자살임을 알게 된다.
별난 매력의 세 소녀 바이올렛, 로즈, 헤더는 신세대답게 캠퍼스 내 남성우월주의에 당당하게 맞서며 어려움에 직면한 친구들을 돕는다. 그러던 중 남자친구들과 얽히고설킨 관계가 의도하지 않게 소녀들의 우정을 위협하는데. (제13회 전주국제영화제)
서른 살 백수 윤호는 학자금 대출 때문에 자살을 선택하지만 그것도 쉽지가 않다. 대출금을 갚기 위해 3980원에 무슨 일이든 다 해 준다는 전단을 만든다. 전화가 걸려온 곳은 아웃백!..... 이 아닌 아웃빽인 초라한 동네 분식점. 아르바이트 계약서에 사인을 하려고 하자 3900원에 일을 하겠다는 승리가 나타난다.
진정한 겸손을 깨닫기 위해서는 누구나 어떤 시험을 거쳐야만 한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
수술실이 준비되었고 조명도 켜졌다. 면도된 환자의 복부가 수술대 위에서 기다리며 뉘어져 있다. 그러나 외과의는 망설이고, 나이프가 환자의 피부 위에서 머뭇거린다. 그 순간, 그녀가 의사가 된 이유와 왜 환자의 피부를 가르기 주저하는지 그녀가 겪어야 했던 중대한 어린 시절의 기억들이 떠오른다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
퇴근 후, 리는 푸에게 걸려온 전화를 받는다. 최근에 제리가 여자친구와 헤어진 후로, 리는 그의 절친이 그저 이야기할 사람이 필요했구나 라고 생각한다. 헝은 그의 전화가 인생을 송두리째 바꿔놓을 줄은 꿈에도 몰랐다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
영원은 약혼녀 미래의 배웅으로 고향 가는 기차를 탄다. 따분한 기차 안. 그때, 영원의 옆자리에 한 여자가 앉게 된다. 처음 본 그녀에게 호감을 느끼는 영원. 찌질하다. 유아적이다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
한 남녀가 데이트 상대를 찾는 인터넷을 통해 동물애호가인 그녀의 아파트에서 만난다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
메리(주디 덴치)와 린다(페니 라이더)는 마을의 합창단 지휘자인 트레버(필립 잭슨)를 꼬시기 위해 소셜네트워크 서비스를 이용하면서 겪은 즐거움과 곤란함, 그리고 문제점들에 대해 이야기하며 오후 시간을 함께 보낸다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
젠은 치매를 앓는 할아버지와 단 둘이 살고 있다. 어느 날 저녁, 할아버지가 사라지고 그를 찾으러 나서던 중, 젠은 10년 전 헤어진 여자친구 아이리스와 그녀의 아이를 맞닥뜨린다. 기억과 행복에 대한 이들의 이야기가 조용히 뒤따른다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
혼령과 대화하는 한 남자에 대한 픽션다큐멘터리. 후쿠시마현의 미나미마이아이주 지역에는 눈 덮인 겨울을 점령하고 있는 귀신들이 있다. 가을이 되면 혼령들은 산을 돌아다니기 시작하지만 봄이 오면 사람들에게 다시 산을 되돌려 주리라 약속한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
일년 전, 어머니를 잃은 요헤이는 아버지와 함께 시오바라 온천 마을을 찾는다. 추억으로 가득한 이 곳에서, 너무나도 사랑하던 어머니의 환상이 나타난다. 어머니를 잃으며 웃음까지 잃어버렸던 소년이 어머니의 환상을 쫓아야 하는 이유는 무엇인가? (제 10회 아시아나국제단편영화제)
몇 년 전, 도쿄로 가기 위해 집을 떠났던 에이이치가 그의 약혼소식을 전하러 오키나와로 돌아온다. 그러나 약혼녀 시오리를 인정하지 않으려는 어머니와 할머니. 결국 그들은 둘의 약혼을 축복하기 위해 한가지 조건을 내건다. 바로 시오리가 오키나와 전통행사인 우쿠이를 도와야 한다는 것. 문제는 그녀가 우쿠이에 대해 아무 것도 알지 못한다는 것이다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
11살 소녀 테테는 자신의 발을 싫어한다. 얼마 전부터, 그녀는 자신의 발엔 너무 작은 신발을 신는 고통스러운 습관을 들이기 시작했다. 테테는 중국인 혈통의 너그러운 소년 헥터를 만나, 다른 각도에서 사물을 보기 시작한다. 헥터는 삶과 외모에 대한 보다 가벼운 접근으로, 그녀의 부족한 감정들을 극복하도록 돕는다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
그저 단순한 축구공 하나가 이스라엘과 팔레스타인을 가르는 장벽 양 쪽의 두 소년에게 흔치 않은 우정을 만들어준다. 남들의 시선으로부터 자유로운 이 무언의 관계가 겉보기엔 피할 수 없이 확대되어가는 분쟁을, 높아져만 가는 저 고고한 장벽을 넘어설 수 있을까? (제 10회 아시아나국제단편영화제)
나이 든 몬텔레오네는 서커스에서 일했던 과거의 흔적들이 흩어져 있는 집에서 홀로 살고 있다. 그는 몇 년 동안이나 광대 복장을 입지 않았지만, 이제 그럴만한 충분한 이유가 있다. 오늘, 그는 마지막으로 그의 오래된 광대 분장을 할 것이다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
크리스마스 이브, 홀로 치매에 시달리고 있는 할머니를 돌보아야 하는 10살 소년의 서스펜스 넘치는 이야기다. 소년은 할머니를 가족과 함께 했던 행복한 기억들에 붙들어놓은 채, 그들 세상의 끔찍한 비밀로부터 그녀를 보호한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
싱글맘과 그녀의 열살난 아들의 이야기를 담고 있는 드라마. 과거를 잊고 새로운 미래를 건설하려는 전직 사기꾼인 모친과 아들을 따라간다. (sco_scorpius님)
허영심 많은 청년과 동거하는 편의점 알바생, 그리고 이웃집에 사는 스릴러 작가.
 이들의 일상에서 벌어지는 일은 과연 무엇인가?
 (전북독립영화제)
뇌종양으로 인해 수술을 하면 모든 기억을 상실할 것을 아는 22새의 청년 엘리엇은 우연히 사진작가 클로에의 전시에 초대를 받는다. 둘은 급속히 사랑에 빠지고 그들은 엘리엇이 수술 받기 전 모든 것을 기록해 두기 위해 그녀의 사진에 기억을 담기 시작한다. 그의 마지막 기억을 모델로 사진을 찍기 시작하는 클로에...
경찰청에서는 해결하기 가장 어려운 10%의 중범죄 사건을 사전에 판별, 특수 전담반을 투입하여 검거율 100%로 만들고자 전담팀 을 만들었다. ‘검거가능지수(Solvability Index) 산출 시스템’을 통해 해결 가능성 10% 미만의 사건은 으로 넘어간다. 전직 광역수사대 에이스이자, 현직 경찰대 교수인 여지훈 팀장을 비롯하여, 경찰에 20년 넘게 발을 담은 베테랑 형사 백도식, 심리 프로파일링의 달인인 남예리, 신참형사 박민호 4명으로 이루어진 특별 수사팀은 대한민국에서 벌어지는 가장 잔악하고, 어려운 사건의 해결을 위해 두뇌싸움을 시작한다!
그녀가 사는 그 남자의 집에 갔다. 나의 이야기. 너의 이야기. 그리고 우리들의 이야기. 우리들의 시간이 공존하는 그곳. 106동 102호.
 (서울독립영화제)
아버지가 모든 걸 팔아버리고 난 후 가난한 엄마와 아이들은 가구도 없고 닫을 문조차 없는 작은 방에서 살아간다. 엄마는 아이들을 부양하고 1월의 혹독한 추위로부터 보호 할 수 있는 문을 사기 위해서 1월 25일 혁명기간 동안에 이집트 국기를 팔게 된다.
용병 마틴은 생명공학 회사의 의뢰를 받고, 멸종한 것으로 알려진 호주의 태즈마니아 타이거를 찾기 위해 타즈마니아 숲에 도착한다. 과학자로 위장한 그는 아버지가 실종된 바이크와 세스의 집에서 머물게 되지만 그들의 아버지의 실종이유가 타즈마니아 타이거를 찾으러 떠났다가 실종된 것이라는 것을 알게 되는데…
20대의 마지막 해를 얼렁뚱땅 보내고 있던 만화가 지망생 효길은 하는 일 없이 어머니의 문방구에서 빈둥거리기 일쑤다. 그러던 어느 날 고교시절 함께 밴드를 했던 지환의 악보가 담긴 의문의 편지를 받게 된 효길은 그 시절 함께 밴드를 했던 멤버이자 지금은 모교의 선생이 된 명재와 함께 악보에 담긴 음악을 연주해 보고자 한다. 모교의 밴드부실을 찾아가면서 둘은 문득 잊고 지냈던 과거의 기억들과 다시 마주하게 된다.
대학생인 재원과 종연은 등록금을 벌기위해 시멘트공장에서 야간조로 일을 한다. 하지만 공장에서도 해고당한 재원과 종연. 이제 그들은 자해공갈을 시작한다.<2012 인디포럼>
소집해제를 앞둔 공익근무요원 정규, 장애인복지관에 다운증후군 용전이가 새로 들어온다. 정규는 용전에게 친해지려 다가가지만 쉽게 마음을 열지 않는다. 정규의 노력이 계속해서 무위로 돌아가던 중, 우연한 사건이 두 사람을 친구로 이어준다. 그러나 정규가 복지관을 떠날 날은 점점 다가오고 두 사람의 관계는 또다른 변화의 기로 위에 놓인다. (제13회 장애인영화제)
옆집 아이의 거짓말 하나로 인해
 이웃 간에 끔찍한 폭력이 벌어지고,
 현장을 목격한 11살 ‘스컹크’의 일상은 송두리째 달라진다.
 짝사랑하던 선생님 ‘마이크’가 충격적인 사건의 용의자로 몰리자
 세상 모든 것이 무너진 듯 아프고 괴롭지만
 웃음과 사랑을 잃지 않던 스컹크는
 사건의 소용돌이에 휘말려 목숨까지 위협받는데…!
 상처로 시작된 비극, 그럼에도 꺼지지 않는 희망의 빛!
부잣집에서 가정부로 일하는 중년의 여자. 행복한 주인집 여자가 부러운 그녀는 집에 혼자 있는 시간에 비밀스런 행동을 하는데…
 A maid who works for a wealthy family becomes obsessed with her employer’s life. She begins doing something secretly when she is alone in the house.
 [연출의도]
 소셜 네트워크가 일상화된 현대사회를 살아가는 한 여자의 특별한 행복 추구기.
 A woman living in a modern society where social networking has become common pursues happiness.
18살 생일날 갑작스런 사고로 아빠를 잃은 소녀 인디아(미아 바시코브스카).
 그녀 앞에 존재조차 몰랐던 삼촌 찰리(매튜 구드)가 찾아온다.
 남편의 죽음으로 신경이 곤두서있던 인디아의 엄마 이블린(니콜 키드먼)은
 젊고 다정한 찰리에게 호감을 느끼며 반갑게 맞아주고
 인디아는 자신에게 친절한 삼촌 찰리를 경계하면서도 점점 더 그에게 이끌린다.
 매력적이지만 수수께끼 같은 존재인 찰리의 등장으로
 스토커가(家)에 묘한 긴장감이 감도는 가운데
 인디아 주변의 사람들이 하나 둘씩 사라지기 시작하고
 인디아 자신도 미처 깨닫지 못한 충격적인 비밀들이 드러나는데...
 전세계를 사로잡을 매혹적인 스릴러가 온다!
“부디 저를 시험에 들지 말게 하소서”
 뜨거운 믿음을 지닌 신부, 아담은 폴란드에 있는 한적한 시골 교구에 부임하면서, 질풍노도의 십대 청소년들을 위한 센터를 운영한다. 아담은 점차 마을사람들의 신뢰를 얻기 시작하고, 사람들은 그에게 의존한다. 이런 평화도 잠시, 아담은 한 소년을 만나면서 자신의 성 정체성과 신앙, 사제의 임무를 비롯한 모든 것이 시험에 들게 되는데…
 [2014년 서울 LGBT 영화제]
방탕한 생활을 하며 로데오를 즐기는 전기 기술자 ‘론 우드루프’(매튜 맥커너히)는 어느 날 의사 ‘이브 삭스’(제니퍼 가너)로부터 에이즈진단을 받게 된다.
 그에게 남은 시간은 단 30일…!
 죽음을 맞이할 준비가 되어있지 않던 ‘론’은 치료제로 복용했던 약물이 효과가 없다는 사실을 알게 된 후, 자국에서는 금지된 약물을 다른 나라에서 밀수해 들여오기 시작한다. 그러던 중 우연히 알게 된 에이즈 감염자 ‘레이언’(자레드 레토)과 함께 ‘달라스 바이어스 클럽’을 만들고, 회원제로 자신과 같은 병을 앓는 환자들에게 밀수한 치료 약물을 판매하기 시작하는데…
마리트는 아내와 이혼하고, 여성으로서 당당히 살아가는 MTF 트랜스젠더다. 심리상담사의 사무실 청소를 하다가 얼떨결에 상담사인 척하고 내담자 사미를 상담한다. 사미는 그녀에게 이혼 위기의 고민을 털어놓고, 마리트는 그에게 호감을 느껴 자신의 비밀을 털어놓는다. 사미도 그런 마리트에게 호감을 느끼며 둘은 사랑에 빠져들지만 예상하지 못한 상황에 부딪히게 되는데…
 [2014년 서울 LGBT 영화제]
고급 주택가를 배경으로 한 가정의 살인사건에 얽히게 된 세 가정의 스토리를 그린 서스펜스 드라마.
아버지 없이 어머니와 함께 살아가는 모자의 이야기
 군대 제대를 앞두고 여자친구에게 선물하려고 만든 탄피반지, 그러나 반지의 주인이었던 여자친구와는 헤어지게 되고 그 반지를 엄마에게 주는 남자. 어머니는 아버지한테도 못 받아본 반지를 아들에게 받았다며 소중하게 끼고 다니는데…
 [제6회 서울노인영화제]
시인이 되고 싶어 하는 에이미는 자신에게 재능이 있다고 믿고 여러 응모전에 도전하지만 모두 거절당한다. 부모님은 독립하라고 재촉하고 일이 쉽게 구해지지 않자, 그녀는 성인용품 가게 ‘어덜트 월드’에 취업한다. 가게 매니저로 일하는 알렉스는 성실하지만, 에이미는 가게에서 일하는 걸 수치스럽게 생각하고 머릿 속엔 온통 시 생각뿐이다. 그러던 중 자신이 광적으로 좋아하는 시인, 랫 빌링스를 우연히 만나 제자로 받아달라고 조른다. 당연히 가게 일은 뒷전으로 밀리고, 알렉스와도 다투게 된다. 랫은 그녀를 제자로 받아주지만, 집안일만을 시킬 뿐 자신의 시를 평가해 달라는 에이미의 요구에는 요지부동이다. 그러던 어느 날 새롭게 준비하는 시선집에 에이미의 시를 넣고 싶다고 말하는 랫. 하지만 그녀의 생일 선물로 받은 그 책의 제목은 ‘최악의 시, 형편없는 시 모음집’이다. 유명한 작가들의 신랄한 평가를 보고 충격을 받은 에이미는 계속해서 시를 쓸 수 있을까?
마트에서 고기를 파는 아들에게는 시장에서 야채를 파는 어머니가 있다. 어머니는 열렬한 박근혜 지지자였고, 아들은 열렬한 문재인 지지자였다. 2012년 12월 19일 대선은 끝났고 이들의 삶은 여전히 오락가락하는 정부의 정책 속에 보이지 않는 안개속의 풍경을 거니는 유령일 뿐이다.
 [제15회 메이드인부산독립영화제]
한때 작가를 꿈꿨던 도서관 사서 연희. 어느 날 대학후배 지연이 작가가 되어 글쓰기 교실 강사로 그녀의 도서관에 찾아온다. 둘은 겉으로는 가깝게 지내지만 서로에 대한 열등감을 떨치지 못한다. (제12회 미쟝센 단편영화제)
체게바라를 존경하고 롤모델로 삼은 최민석. 민석의 교수님이 책을 강매하려는 것을 보고 친구들을 설득하여, 부정부패를 없애려하지만 아무도 그의 말을 믿어주지도, 들어주지도 않자, 민석은 투고문과 서명서를 만들어 학교에 붙이고 학생들에게 돌린다. 하지만 친구들이 교수님을 화나게 했다며, 오히려 민석에게 잘못의 책임을 묻는다. 그 가운데 학회장 혁준과 민석이 갈등을 빛게 되고, 싸우게 된다.
 [제14회 전북독립영화제]
<사랑: 세 도시 이야기>는 전쟁 통에 헤어진 남녀의 애절한 사랑을 섬세하게 그려낸 대하드라마로 중일전쟁 당시, 과부와 홀아비였던 유에롱(탕웨이)과 다오롱(유청운)은 운명적인 만남을 통해 깊은 사랑에 빠진다. 하지만 국민당 스파이였던 다오롱은 살해의 위협에 시달리고, 일본군의 폭격이 심각한 상황에까지 이르자 유에롱과 다오롱은 안휘를 거쳐 홍콩으로 이주하려고 한다. 그러나 다오롱만 탈출에 성공하게 되고, 그는 홍콩에서 유에롱이 오기만을 기다린다. 그러한 과정에서 유에롱과 다오롱이 홍콩에서 어렵사리 재회하여 낳은 아들 ‘항생’이 바로 성룡이다.
직장인의 승진 문제를 등산에 비유하여 제작 된 영화.
남은은 단짝 희수와 방을 보러 간다. 은근히 계약을 종용하는 아주머니와, 희수 사이에서 남은이는 욱하는 마음에 비싼 방을 계약 하겠다고 해버린다.
 [제42회 서울독립영화제]
남자가 여자에게 자신이 찍은 영화 얘기를 한다.
 [제 21회 인디포럼]
대학에서 사회학을 가르치는 젊은 교수 조나가 어머니의 기일을 맞아 오랜만에 집으로 돌아온다.
 종군 사진 작가였던 어머니의 3 주기 기념 전시를 위해 그녀의 자료들을 정리하는 조나.
 그는 어머니가 떠난 뒤 사이가 서먹해진 아버지와 동생의 사이에서 관계를 회복하기 위해 노력한다.
 한편, 어머니의 오랜 파트너였던 리처드는 어머니의 사고에 대한 비밀을 기사화하겠다고 선언하고,
 이를 반대하던 조나는 또다른 진실과 마주하게 되는데…
 “엄마를 그런 모습으로 기억하는 건 슬프잖아”
 비로소 진실과 마주하는 순간
재일한국인 3세인 극작가 토모는 할머니의 죽음으로, 고향이지만 고향이지 않은 한국을 방문한다. 그는 어째서 할머니가 60년 전에 일본으로 오게 되었는지 잘 모른다. 오하마나에 승선해 이동하던 도중 토모는 유미라는 한국여성을 만난다. 그는 서툰 한국어로 말을 건네고, 그녀는 자신의 이야기를 시작한다.
 [제42회 서울독립영화제]
인생여권분실상태 스무살 경주 앞에 나타난 미모의 전직 아이돌 세랑. 뭘까, 이 백합 포스?!
아침부터 라디오를 들으며 고구마를 캐고 있는 젊은 부부와 몰래 숨어서 그들에게 총을 겨누고 있는 괴한. 부부를 향해 총을 발사하려던 순간! 갑자기 등장한 아이 때문에 실패하고 괴한은 도망간다. 그 아이는 부부의 딸 해온이다. 화가 난 해온의 아빠는 괴한을 쫓아 숲으로 향하고, 얼마 후 돌아오지 않는 아빠를 찾아서 해온과 엄마도 숲으로 향한다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
약사인 유진은 제주도 해녀인 어머니가 바다에서 사고를 당했다는 소식을 듣는다. 급히 제주도로 내려가지만 해경은 어머니를 찾지 못한다. 유진은 헛간에서 곰이 되어 돌아온 어머니를 만난다. 신기술로 만든 실감나는 곰의 귀여운 춤과 노래가 눈길을 끈다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제20회 부산국제영화제]
미국 뉴저지 최초의 여성 부서장을 꿈꾸는 ‘로렐’은 마약범 소탕에 앞장서는 등 몸을 사리지 않는
 열혈 형사로 경찰조직에서 신임을 받고 있는 23년차 베테랑이다.
 ‘로렐’은 자신을 알아보지 않는 외딴 동네의 배구 클럽에서 ‘스테이시’를 만나게 되고, 두 사람은 운명적으로 서로에게 강한 호감을 느낀다.
 서로를 인정하며 연인으로 발전한 ‘로렐’과 ‘스테이시’. 둘은 행복한 시간을 보내지만, ‘로렐’이 시한부 판정을 받으며 그 행복이 조금씩 흔들리기 시작한다.
 희망의 끈을 놓지 않고 치료를 이어가지만 혹시 모를 마지막 순간을 위해, ‘로렐’은 자신의 사후 연금 수령인을 ‘스테이시’로 인정해줄 것을 의회에 요청하는데….
 제80회 아카데미 최우수단편다큐멘터리상 수상작 원작!
 사랑을 위해 세상에 맞선 그녀의 감동 실화가 펼쳐진다.
터키의 한 외딴 마을에서 평화롭고 자유분방하게 살아가고 있는 아름다운 다섯 자매. 달콤한 첫사랑 진행 중인 첫째 소냐, 둘째 특유의 우직하고 묵묵한 성격을 지닌 셀마, 소녀 감성 넘치는 에체, 착하고 순종적인 누르, 다혈질이지만 정 많고 누구보다도 따뜻한 마음을 가진 랄리까지, 나이는 제각각이지만 친구처럼 편하고 서로의 우애는 가득하다. 하지만 어느 날 학교에서 돌아오는 길에 바닷가에서의 남자아이들과 함께 물장난한 것이 구설에 오르게 되고 그 이후 외출 금지 및 홈스쿨, 그리고 갑작스러운 맞선이 시작된다. 천국 같았던 집은 감옥이 되고, 갑작스러운 결혼으로 자매들이 생이별하게 되는 위기가 찾아오지만, 집안 어른들 몰래 빠져나가 함께 관람하는 축구 경기의 짜릿함, 첫째 소냐의 뜨거운 첫사랑, 그리고 랄리의 자유를 향한 열정을 막을 수는 없었다. 랄리와 소녀들의 인생을 송두리째 바꾸게 될 가장 아름답고 뜨거운 여름이 시작된다.
연인관계인 인애와 민구. 인애가 민구에게 자꾸 화를 내는 건 생리가 일주일이나 늦어지고 있기 때문이다. 인애의 불안감은 점점 커져만 가는데, 민구는 임신했을 리 없다고만 말한다. 그리고 인애는 서서히 그 불안의 정체와 맞닥뜨리게 된다.
우연히 마법의 꽃을 발견하게 된 킴, 벨라, 모모.
 이 셋은 꽃의 진액을 마시면 남자로 변하는 놀라운 경험을 하게 되고 이제껏 느껴보지 못한 색다른 자유를 만끽하게 된다. 하지만 남자의 모습이 진정한 자신이라고 느끼게 된 킴은 반항적인 토니를 만나 걷잡을 수 없는 성장통을 겪으며 벨라, 모모와의 우정마저 위태로워지고 마침내 마법의 꽃은 점차 시들어 가는데…
소피아는 웨일스로 가 오컬티스트 솔로몬을 찾는다.
 마법서 '아브라멜린'에 기반한 의식을 행하여 수호천사를 소환해 죽은 아들의 영혼과 대화를 나누기 위한 것.
 그러나 정신적으로도 육체적으로도 고된 의식은 몇 개월이 지나도 끝날 기미를 보이지 않고, 둘 사이의 갈등은 갈수록 극단으로 치닫는다. 의식을 위해 바깥으로부터 차단된 집.
 그 속에서 소피아는 혼자만이 간직하고 있던 목적을 이룰 수 있을까?
증권회사의 지점장 강재훈(이병헌).
 안정된 직장과 반듯한 가족, 나름 성공한 인생이라 생각했다.
 어느 날 부실채권 사건으로 모든 것을 잃어버린 그는 가족이 있는 호주로 떠난다.
 그러나 다른 삶을 준비하는 아내 수진의 모습을 보고 선뜻 다가가지 못하고 돌연 자취를 감추는데...
 완벽한 가정, 사라진 남편, 아무도 몰랐던 그의 충격적 진실이 밝혀진다.
키파옛 우딘은 6개월 전에 가짜 여권으로 해외 이주노동을 간 아들의 사망통지서를 받는다.
 그런데 돌아온 시신은 아들이 아닌 다른 사람, 그것도 외국인이었다.
 시신을 두고 갈팡질팡 하던 키파옛과 경찰관은 죽은 이의 신원을 파악하기 위해 나선다.
늦은 밤. 인근이 드문 도로변에서 정체 불명의 한 중년 남자가 히치하이킹을 시도한다. 아무도 그를 태워 주지 않자 그는 다짜고짜 어느 봉고차 앞에 멈춰 선다. 중년 남자는 봉고차에 무작정 올라타서는 운전수에게 술을 마시자고 권유 한다. 어이없어 하는 운전수는 그의 북한 말투와 지저분한 옷차림을 보고는 그를 간첩으로 여겨 근처 파출소로 데려간다. 조사를 받게 되는 중년 남자. 그는 벙어리 처럼 단 한마디도 하질 않는다. 운전수가 집으로 돌아간 뒤, 파출소 팀장과 대면을 하게 된 중년 남자는 이윽고 말을 꺼내고 그에게 술을 마시자고 권유를 한다...
시장을 어슬렁거리며 농담 따먹기나 하는 한물간 건달 익준
 밀린 월급도 받지 못하고 공장에서 쫓겨난 정범
 어리버리한 집주인 아들, 어설픈 금수저 종빈
 그리고 이들이 모두 좋아하고 아끼는 예리가 있다.
 병든 아버지를 돌보는 예리가 운영하는 ‘고향주막’은 그들의 유일한 안식처이자 오아시스다.
 그러던 어느 날, 언제나 그들만의 여신이라고 생각했던 예리의 고향주막에
 새로운 남자가 나타났다.
독일의 예술가 공동체 보릅스베데에서 화가의 꿈을 키워 나가는 파울라.
 그녀는 여성이라는 이유만으로 실력을 인정받지 못한 채 주위의 비웃음을 사기 일쑤다.
 풍경을 스케치하며 의미 없는 시간을 보내던 파울라는 인간의 신체에 관심을 가지고,
 여성의 아름다운 몸을 그대로 화폭에 담아내는 자신만의 작품 세계를 창조하기 시작한다.
 그러던 중 그녀의 작품에 유일하게 칭찬을 건넨 촉망받는 화가 오토 모더존과 사랑에 빠지면서 인생의 큰 변화를 맞이하게 되는데…
 “세 점의 그림과 아이 하나, 내 인생은 축제가 될 거야”
노르웨이 핀슬랜드의 한 농장에 살고 있는 19살 '대그'는
 지역 소방서장인 아버지를 도와 지역의 크고 작은 화재사건을 처리한다.
 그의 주변 사람들은 제대로 된 자신의 직업을 찾지 않는 '대그'를 무시한다.
 그럴수록 그는 자신의 분노를 방화로 해소하려 한다.
 조용하던 마을은 연쇄 방화사건으로 혼란에 빠진다.
우크라이나의 이름난 전사 아이반 카차니크의 손자 유리는 그림을 잘 그리는 시골 청년으로 자란다. 사랑하는 여인과 함께 하기만을 꿈꿨던 그는 러시아 황제의 죽음과 소련의 공산화라는 시대의 흐름에 휘말리게 된다. 고향을 떠나 키예프에서 예술가의 꿈을 이루려 노력하지만 소련의 혹독한 착취는 그의 삶을 통째로 바꿔 놓는다.
아빠에게 강제로 목욕탕을 가게 된 사춘기 소년 현빈. 그는 중요부위에 털이 난 것을 아빠에게 들켜 놀림을 당한다. 화가 난 현빈은 아빠에게 사우나 오래 참기 대결을 신청한다.
함께 자란 의붓 남매가 서로 사랑하는 내용의 성애 영화
성난 요리사 지망생이 늙은 수학자의 집에 무단침입한다.
 [제12회 파리한국영화제]
대한민국을 뒤흔든 택시기사 살인사건 발생!
 유일한 목격자였던 10대 소년 현우는
 경찰의 강압적인 수사에 누명을 쓰고 10년을 감옥에서 보내게 된다
 한편, 돈도 빽도 없이 빚만 쌓인 벼랑 끝 변호사 준영은
 거대 로펌 대표의 환심을 사기 위한 무료 변론 봉사 중
 현우의 사건을 알게 되고 명예와 유명세를 얻기에 좋은 기회라는 본능적 직감을 하게 된다.
 그러나 실제로 현우를 만난 준영은 다시 한번 정의감에 가슴이 뜨거워지는 자신을 발견하게 되고
 현우는 준영의 도움으로 다시 한번 세상을 믿어볼 희망을 찾게 되는데..
 다시 심장을 뛰게 만들 진심을 만나라!
 제8회 호주한국영화제 초청 상영 (2017)
 제6회 프랑크푸르트한국영화제 초청 상영 (2017)
의사 '제니'는 한밤 중 누군가 병원 문을 두드리지만 진료가 끝나 문을 열어주지 않는다.
 다음 날 병원 문을 두드렸던 신원미상의 소녀가 변사체로 발견되었다는 소식을 듣게 되고 죄책감에 사로잡힌 '제니'는 소녀의 행적을 직접 찾아 나서는데...
바티칸이 최연소 교황을 선출한 뒤 보수세력의 지시를 따르게 만들려 했으나 젊은 교황은 권력과 신앙의 갈등 속에서도 자신의 길을 잃지 않고 교황으로서 파격적인 행보를 그린 드라마
나폴리 교외에 사는 데이지와 바이올라는 18세가 되는 샴쌍둥이 자매다. 아름다운 목소리를 가진 그녀들은 축가를 부르며 가족의 생계를 책임진다. 돈벌이 수단으로 여겨진 아버지의 착취로 세상과 단절되어 자라다가 자매 중 한명이 사랑에 빠지게 된다. 하지만 자신들이 떨어질 수 없는 운명이라는 것을 깨닫게 되고 그러면서 그들의 삶은 완전히 뒤바뀌게 된다. 평범한 삶을 꿈꾸는 두 자매의 이별과 그 고통에 대한 영화이다.
 [제9회 이탈리아영화제]
예정일보다 빨리 아내가 아이를 출산하게 되었다는 갑작스런 소식을 듣고 병원에 당장 달려가야하는 철수.
 술에 잔뜩 취한 철수는 눈꺼플까지 무거워 병원까지 운전해서 가는 길이 멀고 험난하다.
 기어이 병원 근처까지 다 와서 사람을 치는 사고를 내는 철수.
 빨리 아내를 만나야한다는 마음에 괜찮을거라 스스로를 다독이고 도망친다.
 그런데 자신이 차로 친 사람이 자신의 아내라는 사실을 뒤늦게 깨닫게 된다.
성공한 영화 제작자인 남편 ‘마이클’(알렉 볼드윈)과 함께 칸에 온 ‘앤’(다이안 레인)은
 컨디션 난조로 인해 '마이클’의 다음 출장지인 부다페스트 일정을 건너뛰고
 곧장 파리로 가기로 한다.
 그러자 ‘마이클’의 사업 파트너인 '자크’(아르노 비야르)는 ‘앤’을 파리까지 데려다주기로 자청하고,
 원칙주의자 ‘앤’의 파리행 여정은 남편과는 달라도 너무 다른 프랑스 남자 ‘자크'로 인해
 대책 없이 낭만 가득한 프렌치 로드 트립이 되어버린다!
도시체험 행사를 나선 하나원 교육생 충심은 북한 유행가 ‘휘파람’ 소리에 이끌려 팀을 이탈했다 광화문 광장에서 길을 잃는다. 전투경찰에 휩쓸리고, 지하보도에서 헤매다 가방마저 날치기 당하자 행인에게 도움을 요청하지만, 북한 말을 알아듣지 못하는 사람들과 불통의 어려움만 겪는다. 심지어 개 도둑으로 몰리는 충심! 이때 구원처럼 나타난 경찰의 도움으로 충심은 위기에 처했던 도시체험 행사를 무사히 마친다. 하지만 하나원으로 돌아가는 버스 안, 화려한 도시의 불빛이 어른거리는 충심의 얼굴엔 알 수 없는 근심이 떠오른다.
 제80회 유니카 세계영화제 동상 (2018)
 제5회 유니카 코리아 국제영화제 동상 (2018)
 제1회 울산뉴미디어 영화제 상영 (2018)
보스니아 내전 후, 여전히 전쟁의 후유증으로 가득한 한 마을에
 NGO 구호단체요원 맘브루(베니치오 델 토로)와
 그의 든든한 조력자 B(팀 로빈스) 등 최정예 요원들이 투입된다.
 그들은 마을의 유일한 식수 공급원인 우물이 오염됐다는 소식을 듣게 되고,
 UN에 지원요청을 하지만 원칙이 우선인 UN은 황당한 이유로 거절한다.
 한시라도 빨리 상황을 해결해야 하는 가운데,
 언어가 통하지 않는 마을 사람들의 예측불허 행동들은 더 이상 임무를 진행할 수 없게 만들고,
 우연히 거리에서 만난 소년 니콜라(엘다 레지도빅)가 예기치 않게 팀에 합류한다.
 급기야 요원들을 감시하기 위해 현장 분석가 카티야(올가 쿠릴렌코)가 팀에 투입하게 되어
 구호요원들은 일대 혼란에 빠지게 되는데…
 무엇 하나 뜻대로 되지 않는, 최악의 하루!
 과연, 이들은 최고의 순간을 맞이할 수 있을까?
중국인 퇴역 장군에게 손자가 찾아온다. 흔치 않은 일이다.
 [제3회 서울국제음식영화제]
로사는단한번도성공하지못했던페스티뇨스를다시요리하며어머니를떠올리고자한다.그녀는도움을받기 위해자매인비아트리츠와이사벨을초대하는데,그둘은서로말을안하는사이다.비아트리츠와이사벨은서로가 올것이라는것을모르고,또한로사가얼마나엄마의페스티뇨스를다시먹고싶어하는지도모른다.
 [제3회 서울국제음식영화제]
황실 발레단에 입단한 마틸다는
 자신에게 첫눈에 반한 황태자, 니콜라이 2세와 사랑에 빠진다.
 그러나 금빛 궁전에서 은밀하게 나누던 두 사람의 사랑은 극심한 반대에 부딪힌다.
 갑자기 닥친 사고로 왕위 계승 문제가 대두되고,
 황실에서는 대관식을 서두르며 약혼자인 알릭스와의 결혼을 종용하는 가운데,
 마틸다를 위협하는 사고들이 연이어 벌어지는데…
 혁명의 씨앗이 움트던 격동기의 러시아,
 국가의 운명을 마주한 마지막 황제와 전설이 된 발레리나의
 금지된 로맨스가 펼쳐진다!
평범한 가족을 꿈꾸는 44세 남자 ‘타나카’는 재혼해 아내, 그리고 그녀의 두 딸과 함께 살고 있다.
 그는 출세에 대한 욕심도, 야망도 없이 가족을 위해 모든 것을 헌신하는 가장이다.
 그러나, 아내가 타나카의 새 아이를 임신하자
 타나카와 가족들은 예상치 못한 변화를 마주하고 마는데…
 친애하는 당신을 위한
 가장 따뜻한 위로가 찾아온다!
폭력적인 남편을 피해 아이들과 함께 친구 다니엘의 집을 찾은 ‘이반’
 매일 아침, 친구의 남편인 ‘짐’과 단둘이 남겨진 이반은
 어느새 다정한 그에게 마음을 털어놓기 시작한다.
 시간이 지날수록 어색했던 공기는 사라지고,
 서로에게 호감을 느낀 이반과 짐은 넘지 말아야 할 선을 넘어 은밀한 관계를 맺게 되는데…
1991년, 소련이 붕괴되고 ‘미르’ 우주 정거장의 마지막 우주비행사 세르게이는
 홀로 고립되어 지구로 귀환하지 못하고 있다. 쿠바의 철학교수인 세르지오는
 집에서 무허가 무전을 하다가 우연히 우주에 있는 세르게이와 무선 교신을 하게된다.
 세르지오는 어려움에 처한 세르게이를 지구로 귀환 시키기 위해
 ‘NASA’와 함께 작전을 펼치고, 이는 역사에 남을 움직임이 되는데…
“극장에서 만나자”는 쪽지에 기대를 안고 극장으로 향하는 ‘선미’와
 영화감독 ‘가영’의 어디로 튈지 모르는 관객과의 대화,
 사라진 시네필 ‘민철’을 찾아 낙원으로 모여드는 사람들까지
 각기 다른 이유로 찾아온 극장에서
 우리가 가까워지는 시간들
 당신에게 극장은 어떤 곳인가요?
1923년, 관동대지진 이후 퍼진 괴소문으로 6천여 명의 무고한 조선인이 학살된다.
  사건을 은폐하기 위해, 관심을 돌릴 화젯거리가 필요했던 일본내각은
 '불령사'를 조직해 항일운동을 하던 조선 청년 '박열'을 대역사건의 배후로 지목한다.
 "그들이 원하는 영웅이 돼줘야지"
 일본의 계략을 눈치챈 '박열'은 동지이자 연인인 가네코 후미코와 함께
 일본 황태자 폭탄 암살 계획을 자백하고,
 사형까지 무릅쓴 역사적인 재판을 시작하는데....
 조선인 최초의 대역죄인!
 말 안 듣는 조선인 중 가장 말 안 듣는 조선인!
 역사상 가장 버릇없는 피고인!
 일본 열도를 발칵 뒤집은 사상 초유의 스캔들! 그 중심에 '박열'이 있었다!
학문추구보다는 금전을 쫓는, 자본화된 '대학'이란 공간을 공유하는 두 자매. 부조리한 현실 에 피로감을 느끼지만 저항하지 않는 언니와 달리 동생은 시위에 적극적으로 참여하고 행동 한다. 두 사람이 공유하는 '집'이라는 또 다른 공간에서도 마찬가지. 그러나 세상을 마주하 는 가치관의 간극으로 균열은 있지만 상대방을 향한 불신은 없다. 상호간에 무관심한 척하 고 다투어도 내심 서로를 향한 지지는 관계의 새로운 회복으로 이어진다. 같은 공간을 나눠 지내면서 다른 꿈을 꾸지만, 내일을 바라보는 두 사람의 뒷모습은 비슷하다. 이렇게 살아야 하고, 저렇게 살지 말아야한다는 답을 쉽게 내릴 수 있을까? 영화는 섣부른 판단대신 너무 다르다고 생각한 두 사람이 한 뼘이라도 가까워질 수 있는 가능성을 제시한다.
 [제18회 전북독립영화제]
1919년. 조선 최초의 무장독립단체 의열단(義烈團). 적국인 일본에 비해 병력의 숫자가 턱없이 부족했던 당시..
 의열의 뜻을 어지럽히던 밀정.. 혹은 각오가 없는 자..
 이들을 걸러내기 위해서 의열단 단원들은 고도의 신입 선별 시험을 준비한다.
 나라를 위해, 동료를 위해 목숨을 바칠 자. 그 한 사람을 찾는 시험이 시작된다.
사랑받고 싶은 여섯 살 ‘프리다’
 1993년 여름, 어른들이 쉬쉬하며 알려주지 않았지만 프리다는 알고 있었다.
 아픈 엄마는 세상을 떠났고, 남겨진 자신은 시골 외삼촌 집으로 가야 한다는 것을.
 외삼촌부부와 사촌동생 ‘아나’는 프리다를 따듯하게 맞아주었고,
 새 가족과 잘 지내고 싶은데 어쩐지 점점 미움만 사는 것 같다.
 “여긴 아무도 날 사랑하지 않아”
 볼 수 없는 엄마를 향한 그리움을 어떻게 달래야 할지,
 아나를 더 예뻐하는 것 같아 속상한 마음을 어떻게 표현해야 할지,
 내가 말썽을 피워 화가 난 외숙모에겐 뭐라 말해야 할지, 몰랐을 뿐인데…
 결국 앞이 보이지 않는 깜깜한 밤,
 프리다는 자신을 사랑해줄 가족을 찾아 떠난다.
전쟁으로 남편은 잃은 '유키코'는 농사 짓는 집의 아들인 '유우지'와 재혼을 한다. 하지만농지개혁으로 인해 먹고 살기 힘들었던 탓에 남편 유우지가 도시로 돈을 벌러 떠나면서 그녀는 기러기 미망인이 된다. 시간이 흘러도 돌아오지 않던 남편을 뒤로하고 집에서 잡일을 돕던 '슈조'와 만나게 된 그녀. 하지만, 어느 날 갑자기 남편이 돌아오고 유키코와 슈조의 관계를 알게 된 그는 그들이 만나고 온 밤이면 항상 강제로 잠자리를 요구하며 유키코를 괴롭힌다. 이를 안쓰럽게 보던 시어머니 '야에코'는 도둑질로 경찰에게 쫓기고 있던 유우지를 신고하고 유키코, 슈조와 함께 새로운 인생을 찾아 오사카로 떠나기로 결심하게 되는데...
제멋대로에 입이 거친 남편과 7년째 결혼 생활 중인 '호조 마키'. 그녀는 남편의 승진을 축하하기 위해 그의 부하 직원들을 집으로 초대해 축하 파티를 열지만 평소 그들에게 험한 말을 일삼았던 남편은 축하 자리에서까지 막말을 하여 그들의 미움을 사게 된다. 그 중 화를 참지 못한 부하 직원 '나카타'는 남편을 응징하는 대신 그가 술에 취해 잠든 사이 마키를 강제로 범한다. 이후 틈만 나면 찾아와 그녀를 장난감처럼 다루는 나카타와 동료들. 급기야 그들은 마키의 남편이 퇴근하는 시간을 기다려 그녀와 함께 있는 모습을 그에게 일부러 보여주려 하기에 이르는데...
대학에서 쫓겨나고 방황하던 아웃사이더 제리 샐린저(니콜라스 홀트)는
 모두가 선망하는 사교계의 스타 우나 오닐(조이 도이치)에게 첫눈에 반하고
 그녀의 마음을 사로잡기 위해 유명 작가가 되기로 결심한다
 출판사의 끊임 없는 거절 속에서도 포기하지 않고 소설을 쓰던 그에게
 기존의 문학계를 발칵 뒤집을 새로운 이야기가 떠오른다.
 바로 자신의 목소리 그대로 세상을 향해 하고 싶은 이야기를 하는 것!
 전 세계 청춘들을 단숨에 사로잡은 논란의 문제작!
 모두가 알고 싶어한 진짜 이야기가 시작된다!
엄마와 아빠가 헤어진 아이들에게는 무슨 일이 생길까? 그것도 일란성 쌍둥이라면? 에리히 케스트너의 고전소설을 원작으로 한 이 작품은 진실함과 성실함을 찾아가는 아이들에 대한 이야기이다. 모험심 강한 쌍둥이 자매 로테와 루이즈는 부모님의 이혼으로 어린 시절 헤어졌다. 어느 날, 오스트리아의 한 여름캠프에서 둘은 우연히 만나게 된다. 충격에서 헤어난 소녀들은 마치 탐정처럼 가족의 역사를 찾아 나서기 시작한다. 서로에 대해 모든 것을 알고 싶은 마음에 로테와 루이즈는 캠프가 끝난 뒤 집을 바꾸어 돌아간다.
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
16살 페마는 티벳의 외딴 산 속에 살고 있다. 페마의 가족들은 몇 대에 걸쳐 평화롭게 보리밭을 일구며 살아왔다. 하지만 중국정부에서 페마의 아버지를 데려가자 페마의 세상은 산산조각 나고 만다. 어느 날, 지역 수도원에 있는 승려가 페마에게 찾아와 중국정부의 박해를 피해 히말라야 산맥을 넘어 인도로 가는 지역주민들의 행렬에 함께하자고 제안하자 페마는 고민에 빠지고 만다. 인생의 위기 앞에 선 페마, 과연 엄마와 할머니, 어린 동생들을 데리고 떠날 수 있을까.
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
1940년 제2차 세계대전 시기,
 '천재'라 불리며 승승장구하던 체스 플레이어 '디에고'는
 어느 날 스파이 누명을 쓴 채 프랑스를 점령한 독일군들에게 붙잡힌다.
 하루하루 다양한 죄목으로 죽어나가는 이들을 보며
 감옥 속에서 점차 생의 의지조차 꺾여가던 '디에고'.
 그러던 어느 날 그의 앞에 독일군 '메이어' 대령이 나타나고,
 '체스 플레이어'라는 '디에고'의 직업에 흥미를 느낀 그는
 '디에고'에게 뜻밖의 제안을 하는데...
 일생일대의 체스 게임, 체크메이트!
같은 반 친구 ‘경민’의 갑작스런 실종으로
 마지막까지 함께 있었던 ‘영희(전여빈)’는 가해자로 지목된다.
 딸의 실종 이유를 알아야 하는 ‘경민’의 엄마,
 사건의 진실을 밝혀야 하는 형사, 친구의 진심을 숨겨야 하는 ‘한솔’,
 상황을 빨리 정리하고 싶은 담임 선생님까지.
 주변의 모든 사람들이 ‘영희’를 의심한다.
 죄 많은 소녀가 된 ‘영희’는 결백을 증명해야만 하는데...
회사원인 남편을 둔 아야코는 전문 맛사지샵을 운영하고 있다. 그러던 어느날, 갑자기 찾아온 사채업자. 동업자였던 배다른 여동생 카나코가 언니 몰래 가게를 담보로 돈을 빌리고 도망쳐버렸기 때문이다. 대신 빚을 갚을 것인지, 아니면 가게 문을 닫을 것인지 기로에 서 있는 아야코. 회사가 어려워진 남편에게 말하지 못하고, 결국 아야코는 사채업자가 지정한 전문 경영자를 받아들이고 빚을 갚으며 가게를 유지하기로 한다. 하지만, 전문 경영인 시라카와는 단순한 맛사지가 아닌 성적 서비스를 함께 제공하는 유흥업소로의 경영을 지시하고, 이를 거부할 수 없는 아야코는 점차 시라카와의 비밀수업을 받아들이며 쾌락의 노예가 되가며 자의 반 타의 반으로 가게를 경영하며 빚을 갚아 나가게 되는데...
대학교수 남편을 둔 레이코. 아이를 갖고자 정력에 좋다는 음식을 매일 챙기지만, 남편 케이치는 귀찮기만 하다. 이런 현실 속 권태기로 접어든 부부. 어느 날, 우연히 산책 중 바람둥이 남편과 싸우고 나온 에리카를 만나게 된 가이치. 가이치는 에리카의 유혹에 넘어가 넘지 말아야 할 선을 넘고 만다. 한편, 에리카의 변화를 이상히 여긴 남편 이치조는 불륜 사실을 확인하고, 증거를 가지고 레이코를 찾아간다. 대학교수 지위의 남편을 고소하겠다는 강한 압박에 레이코는 어쩔 수 없이 몸을 내어 주게 되고... 남편의 냉대에 지쳐있던 레이코는 젊고 정력적인 이치죠와의 관계에 정신 없이 빠져들게 되고...
낮에는 환자의 생명을 구하는 외과의사
 밤에는 타겟의 목숨을 거두는 시티헌터
 법이 하지 않으면, 내가 한다!
 법의 테두리 밖에서 정의를 실현하는 남자 폴 커시.
 그러나 위험천만한 이중생활을 이어갈수록 점점 더 조여오는 수사망.
 모든 걸 끝낼 마지막 목표를 사수하라!
“제 이름은 선희입니다."
 18살 ‘선희’는 친구들의 관심을 끌기 위해 거짓말을 시작한다.
 그러나 작은 거짓말은 친구의 자살을 부르게 되고,
 ‘선희’는 커다란 죄책감을 느끼게 되는데...
 “제 이름은 슬기입니다.”
 아무도 자신을 모르는 곳으로 떠난 ‘선희’는
 모범생 ‘슬기’로 새로운 인생을 살기로 하는데…
민지는 취업면접을 위해 서울에 올라와 오빠네 집에서 묶고자 한다.
 연락을 받은 경훈은 여자 친구인 현진에게 이 이야기를 하고
 현진의 동생이라고는 하지만 그래도 다 큰 성인 여자이기에 불안감을 느낀다.
 막상 민지가 찾아왔는데.... 너무나도 성숙해버린 민지.
 거침없는 말투와 섹시한 모습 때문에 경훈은 난감한 상황에 처하게 된다.
도벽증세가 있는 중학생 성진은 홀로 할아버지 장례식장에 다녀온다. 할아버지가 죽었지만, 성진에게 아버지는 바뀐 게 없는 것처럼 보인다. 아버지인 진호는 그런 아들과의 거리를 어찌할까 고민하나, 결국 좁혀지지 못할 것을 알고 체념한다.
 [제44회 서울독립영화제]
신인인 '카와무라 마야'는 아침 방송의 날씨 캐스터로서 활약하며 특유의 매력으로 큰 인기를 끈다.
 하지만 그런 그녀를 노리는 방송국 내 관계자들.
 마야는 그런 그들을 피해 방송에서 하차하고 지방으로 내려간다.
 그리고 지방 방송에서 역시 많은 팬을 거느리게 된 그녀.
 이를 알게 된 방송국은 그녀를 다시 부르고 마야는 과거 그녀에게 접근했던 방송국 관계자들과 재회한다.
 그러던 중, 그녀는 진행하던 방송의 한 코너를 통해 마라톤 선수인 ‘타카오케 슈이치로‘를 만나고, 두 사람은 서로에게 끌리게 되는데...
1948년 4월 3일 뜨겁게 아버지와 이별한 어린만득.
 세월이 흘러 어느덧 70대의 노인이 된 노인만득.
 아버지가 생각날때면 이따금씩 찾아가는 70년 전 이별의 장소를 찾는 노인 만득.
 그리고 제주로의 새로운 삶을 시작하는 어린 재중 그 둘의 만남.
 2014년 4월 대한 민국 제주도에 속한 그 둘의 만남.
외국에서의 결혼생활을 끝내고 귀국한 창석은 자신의 사적 경험을 바탕으로 한 소설 발간을 앞두고 있다. 그는 그와의 만남에서 과거를 떠올리는 미영, 누군가가 남기고 간 마지막 담배를 나눠 피우며 지난 일을 떠올리는 유진, 죽어가는 아내를 살리기 위해 덧없는 노력을 지속하는 성하, 기억을 잃어버려 남의 기억을 수집하는 바텐더 주은 등 여러 사람의 사연들을 듣고 보며, 마음의 변화를 겪는다. 창석은 또다시 이야기를 만들기 시작한다.
 [제20회 전주국제영화제]
선감학원은 부랑아 감화 명분으로 조선총독부에 의해 설립되었지만, 해방 후 까지도 경기도가 운영했던 곳이다. 권력자들은 지속적으로 부랑아뿐만 아니라 집이 있고 부모가 있는 무고한 소년들까지도 강제로 끌고 와 사회와 철저히 격리 시킨 뒤, 돈과 노동 착취를 위해 잔인한 폭력을 휘둘렀다. 그로써 굶주림과 폭력에 견디지 못한 수많은 소년들이 죽었다. 이곳에 강제로 끌려온 어린 종식. 선감학원의 실체를 알고 아들을 탈출시키기 위해 목숨을 건 아버지 강일. 종식은 과연 무사히 돌아올 수 있을까?
1980년대 엘살바도르의 한 마을. 같은 반 여자애 크리스티나를 좋아하는 열한 살 차바는 전쟁을 피해 미국으로 간 아버지를 대신해 조금 일찍 가장이 된 것 말고는 남다를 게 없는 소년이다. 재봉틀로 옷을 만들어 생계를 꾸려가는 자상한 어머니와 뚱땡이 누나, 귀여운 남동생과 함께 사는 차바는 어머니가 만든 옷을 팔러 시내에 갔다가 장난기 많은 버스 운전사를 만나 일자리를 얻게 된다.
  돈을 벌게 된 뿌듯함도 잠시, 전쟁은 점점 심해져 밤이면 침대 밑에 엎드려 총알이 멈추기를 기다리는 날들이 계속되던 어느 날. 이웃집 누나가 총에 맞아 죽는 걸 목격하게 된다. 차바와 함께 누나의 죽음을 지켜본 베토 삼촌은 상황은 앞으로 매일매일 더 나빠지기만 할거라며, 금지곡을 방송하는 작은 라디오를 건네준다. 친구들과 종이반딧불이를 띄울 때도, 학교에 갈 때도 라디오에서 흘러나오는 노래에 귀를 기울이게 된 차바.
  그러나 베토 삼촌 말대로 상황은 점점 나빠지기만 한다. 강가에서 만나게 된 같은 반 친구는 군대에 끌려간 뒤, 거칠고 폭력적으로 변해버려 차바를 놀라게 한다. 그 사이 군인들이 여자를 강제로 끌고 가는 걸 말리던 신부님은 얻어맞아 다치고, 언젠가 돌아올 아버지를 기다리느라 옮기지 못했던 차바의 집도 결국 이사를 하게 된다.
  전쟁은 더욱 심해져 열두살이 된 차바의 친구들은 대부분 군대에 끌려갔다. 이제 남은 것은 열두살 생일이 얼마 남지 않은 어린 친구들 뿐. 하지만 상황은 더욱 악화되고, 군인들의 눈을 용케 피해있던 차바에게도 열두살 생일이 차츰 다가오는데…
1963년 1월, 영국 정보부 더블 스파이 팀장 출신의 영국 기자 레오 카우필드는 그의 베이루트 집에서 증발한다. 그가 영국 정보부와 관련이 있을 거라고 막연히 짐작했던 그의 부인이자 화가인 셀리 타일러는 그가 공산국가인 러시아로 망명했다는 영국 대사관의 말에 경악한다.
  그녀는 남편의 실종 미스터리를 파헤치기 위해 퍼즐 조각 같은 과거를 하나씩 꿰어 맞추기 시작한다. 그들의 첫 만남, 그리고 불꽃같던 사랑, 남편의 과거 정보부 경력 등등을 떠올리며 진실을 파헤치기 위한 그녀의 사선을 넘나드는 추적이 시작된다. 그녀는 런던과 뉴욕을 거쳐 마침내 남편이 망명을 했다는 러시아 모스코바에 도착한다. 그러나 그녀의 긴 여정의 끝에는 또 다른 사건이 기다리고 있는데.
제2차 세계대전의 잔해가 채 가시지 않은 도쿄. 미 제국주의의 음악으로 재즈가 엄격히 금지되던 때, 재즈에 빠진 뮤지션들 중 몇몇은 몰래 옷장 안에 숨어서 그들이 사랑하는 음악을 듣곤 했다. 점령된 일본에서 재즈는 그들에게 안식처와도 같은 것이었다. 종전 후 그곳엔 코카콜라, 햄버거, 아이스크림 등 생전 처음 본 새로운 것들이 넘쳐나고 그들은 미국의 문화와 음악에 젖어 든다.
  그 무렵 재즈를 사랑하는 다섯 젊은이들은 ‘럭키스트라이커’라는 밴드를 결성하여 미군들이 모이는 EM클럽에서 정기적으로 재즈를 연주한다. 어느 날 미군부대에 뛰어난 섹소폰 연주자 러셀이 부임해온다. 전쟁 중에 동생을 잃고 일본에 대한 증오로 매일 밤 악몽에 시달리던 그는 ‘럭키스트라이커’를 돈만 밝히는 저속한 집단으로 취급한다. 사사건건 부딪히는 리더 겐타로와 러셀의 팽팽한 신경전 가운데 사이는 점점 악화 되가는데…
  상반된 성격의 형제와의 갈등, 마약의 유혹, 전쟁 중 잃어버린 동생 찾기 등 각자의 사정이 겹치면서 멤버들은 와해되고 각자의 길을 향해 떠난다. 해체 위기에 놓였던 밴드는 하나의 사건을 계기로 다시 뭉치게 되고 러셀 역시 그들과 함께 기억을 공유하며 점차 변화해간다. 하지만 한국전쟁이 발발하고 러셀의 한국 파병이 결정되자 러셀은 자신이 작곡한 ‘out of this world’라는 곡을 밴드에게 선물로 주고 떠나게 되는데…
'조이칩'은 한 인간의 삶을 기록하는 일종의 기억장치이다. 이식된 조이칩에 기록된 영상은 그 사람이 죽은 후 편집하여 장례식 때 상영하게 되는데, 이를 '리메모리'라고 일컫는다. 일부 특권계층의 장난감으로 여겨지는 조이칩은 '인간의 기억'에 대한 혁명인 것처럼 보이지만, 기억의 소멸은 자연스러운 것이라며 조이칩의 폐기를 주장하는 반대파들의 저항도 만만치 않다.
 앨런 해크먼(로빈 윌리엄스)는 리메모리 분야에서 가장 촉망받는 편집자, 즉 '커터'. 사람들의 부도덕한 과거마저도 아름답게 포장해내는 그의 편집 실력은 타의 추종을 불허한다. 그러나 타인의 삶을 아무런 감흥없이 취급해야 하는 그는 점점 스스로의 삶에 대해서도 냉소적으로 변해간다. 그는 스스로 '죄를 사하는 존재' 로 일컬으며 사자(死者)들의 죄를 용서한다고 자부한다. 타인에게 면죄부를 줌으로써 자신 역시 구원 받기를 바라는 것이다.
  어느날 아이테크 사(社) 임원의 '리메모리'를 편집하던 앨런은 잊으려 애썼던 과거와 마주치게 되고, 혼란에 휩싸인다. 누군가의 기억 속에 비친 자신의 과거와 자신의 기억속에 남겨진 과거, 무엇이 진실인가. 그는 진실을 밝혀 내고자 어둡고 거대한 세력의 이면을 추적한다.
이렌느는 오스트리아 알프스에 있는 한 호텔의 새로운 예약담당자가 되는데, 자신의 전임자가 미심쩍게 사라졌다는 사실을 발견한다. 이렌느의 추리가 다른 직원들의 무관심과 적대감에 부딪치게 되자 그녀는 자신에게 죽음의 그림자가 임박했음을 확신하고 이를 벗어나려 애쓰는데…
 감독인 예시카 하우스너는 현실이란 원래 완벽하게 이해되지 않는, 인식의 저편에 있는 구멍들로 가득한 공간이라고 믿는다. 비록 사람들마다 그 구멍을 부르는 방법은 다를 지라도 말이다. 그녀는 영화 <호텔>에서 우리가 살아가는 그런 현실을 영화적 체험으로 옮기려고 시도한다. 촬영감독인 마틴 그츨라흐와 디자이너 카타리나 우퍼만의 노력은 영화의 분열되고 모호한 현실 묘사에 큰 몫을 하고 있다. 이러한 효과와 더불어 하우스너는 마지막 장면에 이르기까지 호텔의 외부에 있는 숲-독일어권에서는 정체성의 상징이라는-을 보여주지 않으며 관객들을 ‘호텔’이라는 모호한 공간 속에 가두어둔다. 영화는 그림 형제의 동화와 유럽의 마녀 이야기 등으로부터 받은 영향을 보여주고 있다.
용수는 매일 출판사 독촉에 시달리는 삼류 만화가이고 영식이는 매일 받아쓰기에 시달리는 이제 겨우 열 살배기. 어느 날부터인가 받아쓰기 시간이면 갑자기 선생님이 마녀로 보이고 선생님은 아이들을 향해 폭탄을 쏟아낸다.
  고양국제어린이영화제 단편경쟁작.
지하철을 탄 기남은 낯선 외국인 여자에게서 ‘베트남 처녀와 결혼하세요.’ 라는 전단지를 받는다. 그날 밤, 기남은 아버지에게 결혼 얘기를 꺼내보지만, 욕만 얻어먹을 뿐이다. (One day, Ki-Nam received a flyer from a strange foreign woman on the subway. The flyer says 'Getting Married to a Vietnamese Girl'.)
 연출의도. ‘처녀’로 불려지고, ‘타자’라고 생각되는 그녀가 사랑의 시작을 느낀다. 당연히 일어날 수 있는 감정이지만, 당연히 주춤될 수밖에 없는 그녀의 감정 앞에서 나는 연민이 생겼다. 사적인 사랑의 감정이 공적인 시대와 맞물릴 수밖에 없는 상황, 그 자체가 연민일 수밖에 없는 모순이라 할 지라도. (She, named virgin and considered as a stranger, feels the mood of love. In front of her passion, naturally blooming but naturally withering, I felt compassion. These days, I am used to seeing lots of complications between Private feeling of love and official level of status, those are compassion itself, even though it is a contradiction.)
사채업자에게 빚 독촉에 시달리던 남자는 돈을 빌리기 위해 친구 집으로 향한다. 생활고에 시달리던 친구는 자신의 남은 돈을 모두 그 남자에게 남긴다는 유서를 남기고 약을 먹고 죽어가고 있다. 친구를 업고 병원으로 향하는 남자. 그의 마음속에는 ‘죽어라’와 ‘죽지마’가 동시에 울린다. 극단적인 상황 속에서 도덕이라는 것은 관념의 유희일 뿐일까? '죽어라지마'는 타인과 나의 관계를 확인하는 주문처럼 반복된다. (Incapable of paying back a loan shark, a man goes to his friend to save his life. The friend is dying and has left a will saying that all the money he has belongs to this same friend. The nam hurries to the hospital. However, two thoughts are being contested in his mind: the wish for his friend to survive, and the wish for him to die.)
  연출의도. 살아가면서 우리는 수많은 선택의 순간을 맞이하게 된다. 하지만 때로는 그 선택에 나의 의지는 배제되어 있다. 나의 의지를 배제한 선택은 더 이상 선택이 아니다. 그저 절망일 뿐이다. 선택은 '희망'을 포함한다. 그래서 힘들지만 설레는 일이다. 그러나 선택에 '희망'은 없고 '고통'만 있다면 그건 '선택'이라 불리지 못할 것 같다. (We get to face countless moments of decision in the course of our lives. However, quite often, the decisions do not necessarily reflect on what I really want or wish for. Such a decision is no longer a true decision when it does not count my intention and will in its process. It just means despair.)
버스 안, 그녀는 입사 면접시험에 다녀오는 길이다. 그녀가 구겨버린 수험표로 면접시험이 신통치 않았음을 알 수 있다. 그러다 수험표에 붙은 반명함 사진을 떼어내려고 애쓰는 그녀. 그러나 그녀에겐 그것도 허락지 않은지 사진이 그만 찢어지고 만다. 이렇게 그녀의 오늘 하루는 운이 더럽게 없는 날이 되고 마는 걸까..? (The protagonist is on her way back from the job interview she’s just had. Her interview didn’t go well. She tries to take off her photo from the interview ticket. The photo is being torn. Is it going to be her worst luck day?)
 연출의도. 눈으로 본다면 우리는 매일 똑같은 일상을 누구나 비슷하게 살고 있는 것처럼 보인다. 주인공 '그녀' 라고 해서 다를 건 없다. 그러나 그녀의 일상을 긴 호흡으로 따라가며 현미경으로 들여다본다면 그녀의 오늘 하루는 꽤 드라마틱했음을...그리고 그리 나쁘지만은 않은 하루였음을 보여주고 싶었다. (On the surface, we seem to lead similar lives everyday. Things are same with the protagonist. But once we start to examine her life with a magnifying glass, we begin to see how dramatic her day has been…It hasn’t been that bad.)
 제1회 대한민국대학영화제 상영 (2004), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2005)
이제 막 커지기 시작한 가슴 때문에 신경이 예민해진 중학생 진에겐 자신의 가슴에 관한 주변의 관심이 불편하기만 하다. 뽕브라가 아니냐며 놀리는 남자 친구와 가슴 확대 수술을 할 필요가 없어 좋겠다는 엄마, 그리고 속옷 차림으로 집안을 활보하는 아빠, 진에겐 모두가 경계의 대상이다. 2차 성징을 겪고 있는 사춘기 소녀의 호기심과 불안을 코믹하고 따뜻하게 그려냈다. (최선희)
여름이 시작된 등교 첫 날, 지오는 유지에게 말을 건다. 지오는 유지를 바라보고, 캔디바를 먹고, 춤을 춘다. 유지는 지오를 바라보지 않고, 캔디바를 먹지 않고, 농구를 한다. 4회 아시아나 국제단편영화제 상영작
고등학교 때 코스프레를 함께 하던 친구 연수와 예나는 이제 스물 두 살이 되었다. 연수는 코스프레 옷을 제작하며 일본 유학을 준비 중이고 예나는 전문대학에 다니고 있다. 하지만 만만치 않은 현실과 감 잡을 수 없는 불안한 미래에 지친 이들은 다시 코스프레 대회에 나가려고 한다. 마치 어설프긴 했지만 지금처럼 엉망은 아니었던 고등학교 시절로 되돌아 갈 수 있다는 듯이. 불안한 스물 둘의 자질구레한 일상들이 배우들의 풋풋한 연기와 함께 자연스럽게 스며든다.
어학연수를 핑계삼아 필리핀의 휴양도시 세부로 떠난 가영은과 정진경은 수영장 딸린 2층집에서 생활하며 하루에 6시간, 필리피노 튜터들과 영어공부를 한다. 헬퍼를 고용해 식사는 물론 청소, 빨래 같은 일 따위는 신경쓰지 않는다. 노래도 잘하고 닭도리탕도 잘 만드는 늘 밝고 귀여운 헬퍼 옌옌과 친구가 된 가영은과 정진경은 옌옌과 많은 시간을 보내며 친하게 지내지만 그녀와 가까워질수록 절대로 허물어질 수 없는 벽이 있다는 것을 느낀다. 스카프를 한 번 잘못 빨았다고 화내는 원장이나 원장의 어린 약혼녀만이 그녀와 다른 것이 아니다. 우리 역시 그녀와 다르다.
 2005 KBI 대학생 영상 페스티벌 본선진출 및 다큐멘터리부문 최우수상.
정화는 치매에 걸린 아버지와 단 둘이 살고 있다. 그런 아버지 때문에 늘 마음이 편지 않다. 남자친구인 지석과의 결혼 문제로도 마음이 편지 않다. 그러던 어느 화창한 날 세 사람은 소풍을 떠나는데… (Jung-hwa has been living with her father who has alzheimer's disease. She always worries about her father. And her boy friend wants to marry her. One fine day, they go on picnic together...)
 연출의도(Director's Note). 어머니는 치매에 걸린 할아버지를 싫어하셨다. 나라면 어땠을까? 이 영화는 그런 스스로의 질문에서 시작되었다. (My grand-father who had alzheimer's disease has always bothered my mother. What would I do if the same thing happens to me? That makes me think about making this film.)
 제5회 제주영화제 경쟁부문 (2006), 제7회 대구단편영화제 초청상영 (2006), 제5회 미쟝센 단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2006), 서울기독교영화축제 관객상 (2005)
황폐해져만 가던 작은 마을은 '사진사 청년 J'가 찍어주는 사진으로 인해 웃음과 기쁨이 넘쳐나게 된다. 마을 사람들이 청년의 사진관으로 몰려들어 장사가 안 되는 '직업사진관' 사진사는 그를 도와주겠다는 '지식짱'의 제의를 받아들인다. 어느 날 갑자기 옆 마을에 돌아다니는 마을 사람들의 사진과 줄어드는 일감 그리고 청년에 대한 의심으로 긴급회의가 열린다. 행복을 가져다주는 사진들에 숨겨진 무엇과 다른 마을에는 알려지지 않은 이 곳 사람들의 비밀이 드러나면서 일은 극단적으로 치닫게 된다. (There was a devastated small village. One day a young photographer called J came into the village to take their pictures and it made them happy. Since many of the people from the village started going to his studio, the previous photographer lost many of his customers so he accepted the offer from "Ji-sik-jang". The village people had an emergency meeting because the pictures they took were being distributed around the next village, this reduced the work given by the next village and their suspicion about the young photographer grew. Things get extreme after it is revealed that there's something special in his pictures and that there is also a secret about the people in this weird village.)
 연출의도. 우리가 꿈꾸는 이상적인 삶, 세상은 어떤 것일까.. 어디에 있을까... 희망이 사라진 마을을 상상할 수 있는가. 함께 행복할 수 있는 세상, 보다 나아진 세상을 꿈꾸며 그렇게 되고자 애쓰지만 복잡한 세상사에 떠밀려 번번이 좌절되고 수많은 세월이 흐르는 동안 반복되고 나아지지 못하는 서글픔에 대해서 얘기하고 싶었다. 꿈을 가지고 보다 나은 것을 위해 변화하고자 하는 젊은층은 어느새 기존의 것들, 권력들에 의해 떠밀리게 된다. 제대로 성숙하지 못한 어른들이 만들고 이끌어 가는 이상한 세상... (Where is the ideal world and the ideal life that we always dreamed of.. Can you imagine a village without any hope. We could have created a world where all people were happy together. We are trying to make it happen but it fails again and again because of all complications in reality. I wanted to talk about the sadness. The younger generations who have dreams want to change the world and make it a better place but give up because of their surrounding traditional influences. This world is created and led by immature grownups.)
 제11회 케랄라국제영화제 단편부문 (2006, 인도), 골든라이언영화제 공식부문 (2006, 스와질랜드), 제23회 보고타영화제 (2006. 콜롬비아), 제9회 짐바브웨국제영화제 단편파노라마부문 (2006, 짐바브웨), 아예아예영화제 경쟁부문 (2006, 프랑스), 제3회 서울환경영화제 초청상영 (2006), 제3회 서울기독교영화축제 심사위원상 (2005)
매 여름 지운은 시골 할머니 집에서 엄마가 오기를 기다린다. 두성은 근처 보육원 아이로 여름 때마다 지운의 조용한 기다림을 방해한다. 하지만 지운은 두성의 출현이 곧 엄마가 집에 오는 사인이라고 믿기 시작하는데.. (At his grandmother's house, every summer Ji-un waits for his mom to come home. Doo-sung is a troublesome kid from a near-by orphanage who always bothers Ji-un's quite summer waiting. But Ji-un starts to believe that Doo-sung's appearance is a kind of sign for his mother's appearance.)
 연출의도(Director's Note). 사람들은 인생에서 소중한 것을 잃어버림을 통해 아픔과 슬픔에 대하여 배운다고 생각한다. 내가 이 영화에 담고 싶었던 것은 어느 여름날 두 아이가 아픔에 대해서 배우고, 그 아픔을 치료하는 방법을 체득하면서 보이지 않게 성장하는 모습이었다. (I believe that through losing something so dear in life people often learns how to communicate with their pain and sadness. In this film, I wanted to show the summer scene where two boys learn about pain and learn the way to heal the wound caused by this pain.)
 제5회 미장센단편영화제 '장르의 상상력전' 경쟁부문 (2006), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2006)
1945년 8월 15일, 일본 천황은 어떠한 조건도 없이 투항을 선포하고, 1946년 1월 19일 동경에서는 극동국제군사법정(동경심판)이 성립된다. 미국, 영국, 중국 등 11개국을 대표하는 각국의 법관들이 동경에 모이기 시작하고, 마침내 개정된 재판에 28명의 A급 전범들이 기소된다.
  전세계의 이목이 집중된 동경재판은 총 818번 재판이 개정되는 동안 419명의 증인들, 4336건의 증거와 함께 계속된다. 구체적인 증거를 통해 밝혀지는 충격적인 사실 앞에 전세계는 분노하고 중국 대표로 법관에 임명된 메이는 일본의 전범들에 대한 사형을 주장하지만 일본의 전범들은 끝까지 자신들의 무죄만을 주장한다. 메이의 떨리는 목소리는 전세계를 조금씩 움직이기 시작하고, 과연 그는 일본에게 극악한 범죄에 대한 정당한 댓가를 치루게 할 수 있을 것인가...
아이를 잃고 실의에 빠진 아내를 위로하기 위해 모로코로 여행 온 미국인 부부 리처드(브래드 피트)와 수잔(케이트 블란챗). 아들의 결혼식에 참석하기 위해 리처드의 두 아이들을 데리고 멕시코 국경을 넘는 유모 아멜리아. 사격 솜씨를 뽐내려 조준한 외국인 투어버스에 총알이 명중하면서 비밀을 가지게 된 모로코의 유세프와 아흐메드 형제. 엄마의 자살 이후 마음의 문을 닫아버린 청각장애 여고생 치에코에게 어느 날 한 형사가 찾아온다.
우연히 아이를 데리고 나간 놀이터에서 그를 만났다. 변호사 시험을 준비하며 아이를 돌본다는 브래드. 그의 매력적인 웃음에 살짝 마음이 떨렸다. 수영장을 다닌다는 그의 말에 발간 수영복을 주문했다. 그리고 그와 입을 맞춘 순간, 무료했던 내 삶이 달라지기 시작했다.
  우연히 아이를 데리고 나간 놀이터에서 그녀를 만났다. 내 전화번호를 두고 내기를 했다는 사라. 아름답고 잘 나가는 아내에 비하면 별 볼일 없는 그냥 아줌마지만, 그녀에겐 뭔가 색다른 매력이 있다. 그리고 그녀와 입을 맞춘 순간, 답답했던 내 삶이 달라지기 시작했다.
제2차 세계대전, 일본의 요새 이오지마에 상륙한 미군해병은 전투 중 의례적으로 성조기를 꽂는다, 그러나 이 순간을 담은 사진 한장은 희망을 갈망하던 국민들을 사로잡아 끝나지 않은 것 같은 전쟁의 종식을 알리는 의미가 되었고, 아들이 전쟁터에서 살아돌아오리란 희망을 품게 했고, 자식을 잃은 부모들에게는 위안과 자부심이 되었다.
  이러한 국민적 감정을 이용하려는 미 정부는 사진 속의 군인들 중 살아 있는 위생병 존 닥 브래들리(라이언 필립)와 인디언 출신의 아이라 헤이즈(아담 비치), 통신병 레니 개그논(제시 브래포드)을 불러 전쟁 보급품을 위한 기금 마련에 나서게 한다. 전국을 돌며 열렬한 환호와 갈채 속에서 열심히 영웅 노릇을 한 세 명 덕분에 시들했던 기금 마련에 불이 붙는다. 그러나 세 명은 전쟁터에서 전우들이 남아 있는 한 자신들의 영혼도 이오지마를 떠날 수 없다는 걸 깨닫게 되는데.
최고의 헤비급 챔피언에서 성공한 사업가로 변신한 록키. 록키의 즐거움은 레스토랑을 찾는 사람들에게 과거에 화려했던 자신의 복싱경기 얘기를 들려주는 것. 그러던 어느 날, 한 유명 스포츠 TV에서 록키와 현재 헤비급 챔피언인 매이슨 딕슨과의 가상경기를 중계한다. 이 가상 경기는 상상 외의 큰 인기를 끌고 딕슨의 프로모터와 언론은 록키와 딕슨의 실제 경기를 록키에게 제안한다. 이 소식은 전 미국을 들끓게 만들고, 록키는 그 제안을 받아들이기로 한다. 일생 일대의 대결을 앞두고 그의 오랜 친구이자 트레이너인 듀크와 아들의 도움을 받아 훈련에 들어간 록키. 그리고 마침내 결전의 날이 다가오고.. 젊은 챔피언 복서 메이슨에 맞서 앞날을 예측할 수 없는 마지막 경기를 펼치는데.
어느 봄 비바람치던 밤에 세상에 태어난 새끼 돼지 윌버. 너무 조그맣다는 이유로 윌버는 곧장 죽을 위험에 처하지만, 농장의 철부지 어린 딸 펀(다코타 패닝)의 도움으로 삼촌네 농장에서 다른 동물들과 함께 지내게 된다. 친구를 사귀고 싶어하는 윌버의 바람과는 달리 동물들은 자기네끼리 무슨 비밀을 감춘 듯 윌버를 멀리 대한다. 그때 어디선가 들려오는 다정한 목소리. 그 목소리의 주인공은 농장 천장에 사는 거미 샬롯으로, 샬롯은 윌버의 친구가 되어 주기로 약속한다. 언제나 자신의 편이 되어 주는 어린 펀과 새로운 친구 샬롯까지 만난 아기 돼지 윌버는 하루하루가 너무 행복하기만 한데...
  행복한 시간도 잠시, 윌버는 여물통 밑에 사는 까칠한 쥐 템플턴으로부터 지금까지 동물들이 쉿쉿~ 감춰왔던 충격적인 비밀을 듣게 된다. 그것은 겨울이 오기 전 윌버는 햄이 되어 식탁에 올라갈 운명이라는 것! 첫 눈을 기다리며 설레여 하던 윌버는 다리 휘청이는 이 소식에 금새 울상이 되고, 샬롯은 윌버를 위로하며 끝까지 윌버를 지켜주겠다고 약속한다. 그리고 모두가 잠이 든 그날 밤, 샬롯은 윌버를 위해 그 누구도 생각하지 못했던 특별한 기적을 준비하는데...
{1999년, 시에라 리온. 내전이 다이아몬드 지역 지배를 두고 벌어졌다. 수천명이 죽고, 수만명의 난민이 발생했다. 그들은 아무도 다이아몬드를 보지 못했다.}
 무기구입을 위해 밀수거래를 일삼던 용병 대니 아처(레오나르도 디카프리오)는 다이아몬드 광산에서 강제노역을 하던 솔로몬(디몬 하운수)이 유래 없이 크고 희귀한 다이아몬드를 발견해 숨기고 있다는 사실을 알게 된다. 아처는 그 다이아몬드가 일생일대의 발견이라는 것과 폭력과 난동이 난무하는 아프리카에서 벗어날 기회를 줄 것임을 알고 다이아몬드를 손에 넣기 위해 그에게 접근한다. 하지만 이 다이아몬드는 솔로몬에게 소년병으로 끌려간 아들을 구하기 위한 목숨보다 소중한 것! 다이아몬드를 숨긴 사실이 발각될 즉시 사살 당할 것을 알았지만 솔로몬은 이를 은폐한다.
 매디 보웬(제니퍼 코넬리)은 시에라리온에서 폭리를 취하는 다이아몬드 산업의 부패를 폭로하면서 분쟁 다이아몬드 이면에 숨겨진 진실을 밝히려고 하는 이상주의적 열혈 기자. 매디는 정보를 얻기 위해 아처를 찾지만 이내 그가 자신을 더 필요로 한다는 것을 알게 된다. 결국 아처는 매디의 도움으로 솔로몬과 함께 반란 세력의 영토를 통과하기로 결정한다. 아처는 죽음이 도사리고 있는 아프리카를 벗어나기 위해, 솔로몬은 가족을 위해, 매디는 진실을 위해... 그들의 운명을 건 위험한 모험이 시작된다!
 {2003년 1월, 40개국이 분쟁 지역 다이아몬드의 유통을 방지하는 ‘킴벌리 협약’에 서명했다. 하지만 불법적인 다이아몬드는 아직도 시장을 가지고 있다. 이는 분쟁 없는 다이아몬드를 강조하는 소비자에 달려있다. 씨에라 리온에 평화가 있기를. 아직도 아프리카엔 20만 명의 소년 병사들이 있다.}
박쥐보다 예민한 청각과 내로라하는 명인들 못지않은 피아노 실력, 다섯 살에 불과한 소년임에도 온갖 난해한 학문을 공부하는 비투스는 마치 다른 행성에서 온 것만 같다. 비투스의 부모는 아들의 빛나는 미래를 꿈꾸며 아들이 피아니스트가 되기를 바란다. 그러나 천재소년 비투스가 좋아하는 것은 그의 괴짜 할아버지와 함께 보내는 시간이다. 하늘을 날고 싶고, 평범한 어린 아이가 되고 싶은 비투스. 결국 극적인 반전을 통해 비투스는 자신이 원하는 삶의 주인공이 된다.
  추천 코멘트. 부모의 기대와 달리 평범한 아이가 되고 싶어하는 천재소년에 대한 이야기로 탄탄한 스토리라인과 배우들의 열연으로 잔잔한 감동을 전해주는 작품. 실제 천재적 재능으로 유명한 테오 게오르그가 비투스를 연기했으며 <베를린 천사의 시> 등으로 우리에게 친숙한 브루노 간츠가 괴짜 할아버지로 오랜만에 얼굴은 보인다. 엔딩 씬의 오케스트라 협연을 비롯, 영화전반에 흐르는 피아노 선율도 이 영화의 매력. (제천국제음악영화제)
파리, 브루노는 친구 피에르와 자신의 아파트에서 여자친구인 로제트를 기다리고 있다. 브루노와 8개월을 사귀는 동안 단 한 번도 제 시간에 나온 적이 없는 그녀를 기다리며 브루노는 오늘 그녀가 45분 이상 늦는다면 결별을 선언하겠다며 독하게 마음 먹는다. 시간에 철저한 브루노에게 지금까지 구렁이 담 넘어가듯 능청스럽게 대응해 온 로제트는 과연 어떤 반응을 보일까.
 ‘커튼 레이저’. - 말 그대로 개막극. 본 연극의 시작 전에 붙는 짧은 연극으로 주로 희극이다. <커튼 레이저>는 앙리 드 몽떼를랑의 개막극인 "이해할 수 없는 남자 Un Incompris"를 원작으로 한다.
이 영화 속에는 여러 종류의 세상이 존재한다. 주인공들이 살아가는 세상, 주인공들이 바라보는 세상, 주 .인공들의 이상향, 나머지 세상사람들이 살아가는 세상: 주인공들과 세상은 물과 기름처럼 서로 전혀 섞이지 않는 것처럼 보인다. 그러나, 그들은 현실의 한 공간을 차지하며 숨쉬고 존재하고, 흔적을 남기며 살아간다. 주인공 남자 두 명이 한 가족을 이루고, 여자 세 명이 다른 한 가족을 이룬다는 사실은 영화 결말부분에 그들이 지구를 떠나기 직 전, 서로 마지막 밥상을 같이 함으로서 드러난다. 계속 파편처럼 보여지는 그들의 독립된 삶은 이상한 관계로 서로 얽히고, 서로에게 흔적을 남긴 후, 서로의 기억 속에서 사라진다. (In the film, several worlds exist such as a world where the main characters live, a world where the main characters look at, a world where the main characters dream, and a world where the other people live. Each thread of their stories develops independently, yet becomes intertwined towards the end as Daughter sells her body to Father in order to get the money to perform the surgery, and Grandmother finds Son to save her ideal man from the unlicensed prostitute quarters. When they have the last dinner in the end of the film, we finally recognize that the Father and Son are in one Family, and Grandmother, Mother, and Daughter are in another family.)
  연출의도. 이 영화는 아이러니와 단절에 대한 개인적인 이야기이다. 이 영화는 현대사회의 아이러니와 모순, 가족간의 단절, 그리고 지구의 오염에 대해 새로운 접근방식을 갖는다. 이러한 사회적 문제점들을 trivialism, surrealism and minimalism의 렌즈를 통해 나만의 코드, 나만의 방식으로 표현한다. 모호한 액팅, 초현실적인 미쟝센과 탈색된 칼라는 현대 인간관계의 모순과 어색함, 그리고 세기말적인 암울한 현대사회를 표현한다. 나는 이 영화에서 우리가 살아가는 세상이 아이러니와 고통으로 가득 차 있음을 말하고자 한다. 이 영화는 내가 세상을 바라보는 방식이고, 나의 직접적인 경험과 개인적인 감정에 바탕을 두고 있다. (This film is just my personal story about irony and separation. This symbolically and poetically includes the irony and contradiction of modern society, the collapse of family’s value, and the global pollution. These social problems have been referred by my unique way through the lens of trivialism, surrealism, and minimalism in this film. Moreover, obscure acting style, surrealistic mise-en-scene, and desaturated color symbolize the contradiction and awkwardness of the human’s relationship, and the dystopian and decadent world. I would like to say that this world is a full of irony and pain. This film is my way to look at the world and has started from my experience and my personal emotion.)
  제32회 서울독립영화제 최우수 작품상 (2006), 제59회 로카르노국제영화제 (2006), 제11회 부산국제영화제 아시아 영화 진흥기구상 수상 (2006), 선댄스영화제 뉴프로티어 부문 초청 (2007)
사랑, 쾌락, 학교, 직업, 가족, 꿈 그것이 20대의 짜여진 일상?
 메뉴가 정해져있는 뷔페의 음식들처럼 정해져있는 20대의 일상. 하지만 정해져있는 삶이라도 때론 소중해질 수 있는 법이다. 사랑에서 일어나는 일상, 학교에서 일어나는 일상, 회사에서 일어나는 일상, 모두 가면을 쓴 채 살아가고 있다. 룸이라는 공간 안에서 일어나는 4명의 가면놀이. 각자의 꿈과 일상들을 통해 진실을 바라보지만 그것도 거짓이 될 수 있다.
 이들에게 사건이 발생한다. 아파트 매춘 조직 발견! 삶에 무료하던 이들은 하나의 사건으로 인하여 한 뜻으로 해결할 방법을 도출해 나가기 시작한다. 다들 가면을 쓰고 말이다...
 제7회 대한민국영상대전에서 대학부문 우수작품상
어느 시골 조용한 동네에 늙은 노파가 죽어 장사를 치르는 곳에 온 집안 식구가 슬퍼하며 각기 맡은 일에 열심히 장사를 치르고 미국에서 온 이모는 구슬피 곡을 해댄다. 한편에는 노파의 남편인 듯한 노인이 외로이 소주잔을 기울이고 있다. 문상객들은 떠나는 망자의 집을 떠들썩하게 만들고 이내 새벽녘이 오면 하나둘 잠에 취해 잠이 든다. 어느 틈엔가 마지막 까지 빈소를 지키는 노인장, 남편으로써 할 수 있는 것은 마지막을 지키는 향불과 영양갱. 안녕히 잘 가시게... (All the family members gather to hold a funeral ceremony for their mother. While everyone else presents their condolences to her an old man who seems to be her husband has a drink in the corner. He tries to do his best for her until the very last moment.)
 연출의도. 난 이 영화에서 수십 년을 살아온 부부의 마지막 이라 할 수 있는 장례식장에서 풍습에 매여 외로이 자신의 여자를 보내는데 있어 주변인일 수밖에 없는 우리네 풍습을 이야기하고자함이다. 가장 아프고 아릴 마음을 접고 조용히 짙은 담배 한 모금과 소주 한 잔에 아련함을 달래며 마지막 향불로써 당신의 수십여 년의 부부의 사랑을 달래어 보는 노인장의 뒷모습을 담고 싶었다. (The old man and his wife had lived together for more than several decades, but our funeral customs lock him into a margin of the ritual when it is in fact his last day with his late wife. It is a sad portrait of an old man who consoles himself by smoking a cigarette and drinking a glass of So-ju.)
작은 소녀와 나이든 할머니. 8살 영희는 36색 크레파스를 갖는 게 소원이다. 할머니에게 졸라 보지만 종이와 빈 병을 주워 내다 팔아 생계를 잇는 할머니는 선뜻 대답을 하지 못한다. 고생 끝에 몇 장의 천원 짜리를 손에 쥔 할머니. 사랑하는 손녀를 위해 크레파스 살 생각에 기쁘지만 이도 잠시뿐. 예기치 못했던 사건은 모든 것을 바꿔놓는다.
 할머니는 손녀에게 삼천 원짜리 크레파스를 사주기 위해 힘겹게 폐지를 모은다. 그렇게 모은 폐지를 팔아봐도 이천 구백 원. 안타깝게도 백 원이 모자란다. 폐지 재활용 시장에서 가까스로 백원을 얻어 금액을 채우지만, 크레파스를 사러 가는 길까지는 아직도 많은 난관이 기다리고 있다. <할매와 매다기>는 새 크레파스를 갖고 싶어하는 손녀의 작은 소망과 그 것을 이루어 주고 싶은 할머니의 애틋한 바램이 담겨있다. 그러나 소망과 바램은 안타깝게도 이루어지기 힘든 상황에 부닥친다. 그들의 꿈을 조금씩 앗아가는 택시 의 ‘매다기’가 야속하기만 하다.
 연출의도. 삼천 원의 가치는 사람마다 다르다.
쇼핑을 다녀오는 엄마와 딸아이. 엄마가 공원 화장실을 다녀오는 사이 딸은 엄마가 담배를 피웠다며 차문을 잠그고 개미 살충제를 삼킨다. 놀란 엄마는 한 청년의 도움으로 아이를 병원으로 데려간다. 무사히 집으로 돌아온 딸아이, 엄마가 저녁을 준비하는 사이 청년이 문을 따준 철심으로 콘센트 구멍으로 들어가는 개미들을 괴롭히는데. (A mother and daughter are on their way home from shopping. After making a quick stop at the bathroom the mother returns to find her daughter locked inside the car and drinking ant insecticide. A young man wielding an iron wire takes the girl to the hospital, and fortunately she heads home safely. Now, however, while her mother is preparing supper, the girl torments ants going into the wall socket with the young man's wire.)
 연출의도. 운명은 거스를 수 없으며 선행의 의도로 사용된 도구가 다른 용도로 사용될 수도 있다.(It's about destinies, and various usage of a tool.)
 제17회 포커스온아시아-후쿠오카국제영화제 (2007, 일본), 레스페스트영화제 (2007), 제13회 팜스프링스국제단편영화제 경쟁부문 (2007, 미국), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2007), 제11회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2006)
작가 지망생인 재현과 동일, 불법 아르바이트 등을 하며 생활하고 있지만 꿈이 있어 행복하고 치열하다. 그들이 살고 있는 동네에는 자전거를 몰아서 박스나 신문 등의 폐지를 모아 생활하는 노인이 있다. 하루 종일 모아서 고물상에 팔아봐야 겨우 이,삼천원 버는 게 전부지만 노인은 묵묵히 박스를 모으러 다니는데, 노인에게 있어 자전거는 분신이자 전 재산에 다름 아니다. 어느 날, 재현과 동일은 술김에 노인의 집 앞에 세워져 있던 자전거를 훔쳐 타고 돌아다니는데... (Jae-hyun and Dong-il living together and wishing to be an author do some illegal part-time jobs. One of their neighbors, an old man collects wastepaper for a living all day long. Although he earns only 3,000won daily, he doesn't complaint about his job and money. A used bicycle is all he has and also his best helper. One fine day, Jae-hyun and Dong-il steals the old man's bicycle under the influence of liquor.)
 연출의도. 개인적인 경험을 토대로 이야기를 만들었습니다. 개개인의 작은 행동들이 누군가의 일상에 균열을 만들고 또 그 균열을 봉합하는 과정을 그리고 싶었습니다. 그리고 그러한 작은 관심과 숨 가쁜 배려 속에 누군가의 일상이 유지되는 순간을 그리고 싶었습니다. 비록 다시 무관심한 일상으로 돌아가더라도... (This story comes from my personal experience. I'd like to show each single person's behavior makes someone's daily life break and also suture the broken pieces. With that little interest in others, someone's priceless moments could be kept, even if everything returns to casual daily life again.)
 제6회 미쟝센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2007), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2007), 인디포럼 (2007), 제8회 전주국제영화제 (2007)
갯벌에서 홀로 생계를 꾸려 가시는 할머니. 아들을 기다리는 하루 동안의 이야기. (An old mother lives alone in tidal flat. She's waiting for her son all day.)
  연출의도. 어떤 이에게 빚을 져서 그 사람이 아닌 다른 이에게 그 빚을 갚아야 되는 것! (Something which owes somebody has to be paid back to another!)
  제6회 제주영화제 경쟁부문 (2007), 제4회 아시아나국제단편영화제 경쟁부문 (2006), 제36회 로테르담국제영화제 (2007)
수진은 신문구독신청을 하고 청소기를 사은품으로 받는다. 청소기만 공짜로 챙기려던 수진의 계획은 신문지국 남자를 만나면서 틀어지게 된다. 과연 수진과 효진 자매는 청소기를 차지 할 수 있을까? (Su-jin gets a cleaning machine as a free gift when she signed for newspaper subscription. All she wants is just to get the cleaning machine for free. However, her plan getsall messed up when she got tangled with a staff from the newspaper dealer shop. Will Su-jin and Hyo-jin, the two sisters, get the cleaning machine?)
 연출의도(Director's Note). 알고 보면 세상은 음모로 가득한 곳. (Well, you have to realized that the world is full of conspiracy)
유형이는 음악이 듣고 싶다. 이어폰은 꼬여있고, 풀리지 않는다. 사람들은 유형이를 쳐다본다. 유형이는 어찌되었건 음악을 들을 수 밖에 없다. (Yoo-hyoung wants to listen to the music, but the earphones are tangled. Other passengers are watching him. He’s gotta make it happen anyway.)
 연출의도(Director's Note). 나를 쳐다보는 당신들에게 할 수 있는 귀여운 거짓말. (You guys are watching me. You see what I’m doing now.)
제36회 로테르담 국제영화제(International Film Festival Rotterdam) 초청 (네덜란드,2007)
 제5회 방콕 국제영화제 (Bangkok International Film Festival) 초청 (태국,2007)
 제5회 나우사영화제 (Naoussa International Film Festival) 초청 (그리스,2008)
달리, 주영, 연우는 고3 같은 반 친구들이다. 늦은 밤, 버스를 기다리며 친구 선희의 험담을 하고 있던 중, 3명의 주인공들은 각자 특정 공간에서의 기이한 기억을 회상해 내고, 그 이야기들의 공통점이 모두 한 사람, 선희라는 친구와 관련되어 있음을 알게 된다. 여고생들은 이미 선희에게 살해당한 영혼들. 정류장에서 나누던 기이한 기억의 단편들은 사실은 모두 죽음의 기억들이었으나, 모두들 그 사실을 모르거나 혹은 알면서도 받아들이지 못하고 부정하고자 하는 것이 아닐까... (Dali, Ju-young, and Yeon-woo are high school classmates. Quite late at night, three of them are talking about another classmate called Sun-hee while waiting a bus. They eventually find out that each of them had a strange and weird memory related to a certain person, and that's Sun-hee. Each one of the three memories is actually the memory of death of each of them, however they do not recognize that or they may not want to accept the fact that they're dead; moreover, killed by someone who was totally left out in the cold... )
 연출의도. 삶과 죽음, 산 자와 죽은 자의 경계의 모호함을, 정체성 불명의 주인공들의 데자뷰 현상과 암시 및 회상을 이용해 표현 하고자 함. 내러티브 보다는 미술, 촬영, 조명 등 비주얼에 편중하여 실험적으로 제작하게 되었음. (We started the planning of this film trying to show the ambiguity and suspense of the 'existence', by using dejavu and suggestion with recollections... Sometimes, you're not even sure about your existence; am I actually living in a world now or kind of dreaming, vise versa...)
친구들 사이에 동성애자로 낙인 찍힌 마선. 늘 반 친구들에게 수모를 당하지만 마선의 편이 되어주는 사람은 아무도 없다. 내심 마선에게 신경이 쓰이던 마택은 밴드부 오디션 합격으로 마선과 친해질 계기가 생기게 된다. 학교 최고 드럼 주자와 베이스 주자로 어깨를 나란히 하는 마선과 마택. 늦은 방과후 연습으로 삽시간에 마선과 마택이 사귄다는 소문이 학교에 퍼지고 마택은 마선과 친구들의 시선 사이에서 선택의 갈림길에 놓이게 된다.
성혁과 동흔은 다영과 데이트를 한다. (Both Sung-hyuck and Dong-heun date with Da-young.)
 연출의도. 남자들의 가식을 유머스럽게 말하려 한다. (Tried to describe man's affectations in a humorous way.)
특출하게 잘하는 것 없는 탐정 ‘아탐’의 파리만 날리던 사무실에 오랜만에 일거리가 들어온다. ‘혜심’ 이라는 여인이 자신을 죽이려는 것을 막아달라는 남자의 의뢰. 그러나 사건을 파헤칠수록 의문의 여인 주변인물들은 하나 둘씩 죽어가고, 경찰은 모두 자살로 종결한다.
 하지만 이 죽음들이 연쇄살인이라 생각한 ‘아탐’은 추적을 계속하고, 죽은 사람들이 모두 담겨있는 한 장의 사진을 발견한다. 알 수 없는 누군가로부터 살해위협까지 받으면서 사진 속 인물 중 마지막 남은 생존자를 쫓던 ‘아탐’은 믿을 수 없는 비밀과 맞닥뜨리게 되는데...
휠체어를 탄 아리사는 미대생 마사키와 3년 만에 재회한다. 몸이 불편한 아리사는 한적한 시골에서 엄마 사에코와 하녀 아야와 산다. 마사키는 먼 친척 오빠로 그의 어머니가 돌아가신 후 아리사의 집에서 살다가 도쿄에서 대학생활을 하고 있는 미술 학도이다.
  마사키는 이런 자신을 돌봐준 사에코에게 초상화 부탁을 받고 집을 찾았다. 그날 밤, 사에코와 아야의 격렬한 성행위를 목격한다. 이튿날 마사키는 사에코의 초상화를 그리려고 하지만 생각처럼 그림이 그려지지 않는다. 아리사는 이런 그를 따뜻하게 위로한다. 그런 두 사람이 못마땅한 사에코는 마사키에게 도발적인 행동을 하기 시작한다. 마사키는 예전에도 사에코에게 이런 일을 당했던 사실을 떠올린다.
  욕망에 불타오른 사에코는 아야를 마사키에게 접근시킨다. 처음에는 저항하던 마사키도 욕정을 이기지 못하고 아야를 안는다. 그 후 사에코의 유혹과 협박에 어쩔 수 없이 정사를 나누게 되고 죄책감에 빠져 이 사실을 아리사에게 고백한다. 아리사 또한 이상하게도 사모님의 초상화를 그릴 수 없는 마사키에게 충격적인 과거의 이야기를 들려준다. 그들은 벌써 이 세상을 떠난 영혼이었던 것이었다. 결국 ‘마사키’ 역시 자살을 택하게 된다.
한 평범한 여학생 바이 수에메이는 가족의 생계를 돕기 위해 취업 알선소를 통해 허브 약재 회사의 관리자와 함께 첩첩산중 깊은 숲 속에 있는 작은 마을을 돌아 다닌다. 그러던 어느 날, 관리자가 건넨 물 한 잔을 마시고 정신을 잃게 되고, 7,000위안에 산골 깊숙이 숨겨진 가난한 마을의 후앙 데구이의 부인으로 팔려온 잔혹한 현실과 마주하게 된다. 원치 않는 결혼생활과 혹독한 노동에 시달리던 바이는 이 끔찍한 산골 마을에서의 탈출을 시도하는데…
19세의 어린 나이에 운명적으로 다가온 사랑 데보라와 결혼한 이언 커티스는 낮에는 직업 상담소 직원으로 밤에는 무명 밴드의 리드 보컬로 활동하며 그의 타고난 음악적 재능을 발휘, 본격적으로 ‘조이 디비전’이라는 밴드를 결성하여 성공일로를 걷는다. 이 후 연이은 앨범 성공과 함께 대중의 쏟아지는 관심을 얻게 된 그는 자연스레 고향인 맨체스터와 가정에서 멀어지고, 공연장에서 만난 여인 아닉과 깊은 사랑에 빠진다. 갑작스런 명성과 또 하나의 사랑 앞에서 혼란스러운 이언에게 공연 도중 찾아온 발작 증세는 무대에 대한 두려움을 가중시키며 그를 괴롭게 만든다. 결국 어느 하나 스스로 컨트롤 할 수 없었던 그는 23세 어린 나이에 자살이라는 극단적인 선택으로 짧은 생을 마감한다.
  영화제 소개글. 포스트 펑크록 밴드인 조이 디비전의 주요 멤버 이언 커티스는 1980년 23세의 젊은 나이에 짧고 복잡한 삶을 뒤로 하고 자살한다. 안톤 코빈은 이언 커티스의 아내였던 데보라 커티스의 저서 [먼 곳의 손길]을 기반으로 하여 이안 커티스의 삶을 스크린에 옮겼다. 뛰어난 흑백 영상은 감독 안톤 코빈이 찍었던 1970년대 사진들을 떠올리게 하며, 1970년대 후반 및 80년대의 맨체스터를 실감나게 재현하고 있다. 또한 커티스를 연기한 샘 라일리는 이언 커티스의 모조품으로 전락하지 않고 뛰어난 직관력이 돋보이는 연기를 펼쳐 불가사의한 인물이었던 커티스를 생생하게 살려 내었다. 아트 오브 노이즈의 ‘비트 박스’ 뮤직비디오를 비롯해 U2, 너바나, R.E.M.과 같은 인기 밴드들의 뮤직비디오를 만들기도 했던 안톤 코빈은, 간질에 시달리며 자신의 명성을 불편해 하던 한 뛰어난 아티스트의 모습을 그려내면서도 그를 추켜세우지 않는 면밀함을 보인다.
실화를 바탕으로, 원인불명의 병으로 꼬리 지느러미를 잃은 츄라우미(沖繩美ら海) 수족관의 돌고래 후지(フジ)와 인공 꼬리 지느러미를 실현하려는 청년 수의사의 따뜻한 교류를 그린 드라마.
 넓은 바다와 자연의 향취가 느껴지는 츄라우미 수족관에 부임하게 된 수의사 우에무라 카즈야. 첫 출근 날, 기대와는 달리 수의사인 자신에게 수족관 청소와 돌고래 먹이 손질, 돌고래 사육을 시키는 것이 못마땅하기만 한데… 그러나 점차 오키나와의 아름다운 풍광과 미워할 수 없는 돌고래들에게 마음을 열고 적응해 나가기 시작한다.
 그러던 어느 날, 30년간 인기 넘버원을 지켜온 마스코트 돌고래 ‘후지’가 원인불명의 병으로 꼬리를 잘라내야 하는 상황에 놓이고, 수족관 사람들 모두 슬픔에 빠지게 된다. 다시는 아름다운 점프를 할 수 없는 ‘후지’를 본 카즈야는 모두의 반대를 무릅쓰고 홀로 ‘후지’를 위한 인공꼬리 재생프로젝트를 진행하는데…
세력 다툼이 끊이지 않았던 12세기 몽골. 여기 훗날 인류의 영웅이자 대륙의 지배자로 불리게 되는 대 몽골 제국의 창시자, 테무진이 태어난다. 계속되는 투쟁과 혼란 속에서 일찍이 아버지를 잃은 소년 테무진은 어린 시절 결혼을 약속한 보르테를 다시 만나게 되면서 남자로서 갖추어야 할 의무와 소중한 것을 지키는 방법을 깨닫는다.
 몇 년 후, 적에 의해 사랑하는 여인 보르테가 납치되는 아픔을 겪고 적의 아이를 배속에 품고 돌아온 그녀를 지켜보던 그는 모든 이들의 진정한 평화를 위해 몽골의 혼란을 끝내기로 마음먹고 진정한 칸으로 다시 태어나기로 결심하는데…
뜻하지 않은 동거를 시작하면서 서로의 상처를 감싸안고 미래를 향한 꿈을 키워나가는 세 젊은이의 이야기.
  신경성 무식욕증으로 밥을 거의 먹지 않는 카밀(오드리 토투)은 건물청소부로 생계를 잇는 화가 지망생이다. 그리고 그녀와 같은 건물에 사는 필리베르는 박물관에서 엽서를 판다. 소심하고 감성적인 그의 집에 함께 사는 프랭크는 낮에는 잠만 자고 툭하면 여자를 데려와 노는 요리사이다. 오가며 자주 마주치게 된 카밀과 필리베르는 어느덧 친해지게 되고, 어느 날 필리베르는 감기에 걸려 심하게 앓는 카밀을 자신의 집으로 데려와 극진히 간호를 하지만 그녀의 눈에는 프랭크가 매력적으로 보인다. (충무로국제영화제)
일본 작가 오쿠다 히데오의 동명원작으로 바탕으로 초등학생인 아들이 평소 창피하게 여겼던 아나키스트 아버지의 좌충우돌에 어쩔 수 없이 휘말리면서 점점 그를 이해하게 되는 과정을 담은 성장소설.
 이제 막 사춘기에 접어든 초등학교 6학년생 지로는 가족과 함께 도쿄에 사는 평범한 초등학생이다. 이런 지로에게도 고민이 있으니 바로 자칭 프로레타리아이자 오나가나 말썽만 일으켜 온 가족을 곤란하게 만드는 골치덩어리 아버지 이치로. “세금은 국민의 의무이니 제발 제때에 좀 납부하라.”는 시청 공무원의 독촉에 “난 그럼 이 나라의 국민을 그만두겠다!”라는 괴변으로 모두를 황당하게 만드는 이치로는 가정 방문을 한 지로의 담임 선생님에게 작업 멘트를 날리지 않나, 비싼 수학여행비 납부고지서에 항의하기 위해 아들의 쪽팔림(?)은 아랑곳하지 않고 학교운동장에서 소리지르는 것도 마다하지 않는 안하무인이다. 어느 날, 도시에서의 답답한 삶을 탈피하기 위해 가족 모두 남쪽 오키나와에 있는 천혜의 섬 이리오모떼로 이사를 결심한다.
 익숙한 도시를 떠나 낯설지만 매일 새로움으로 가득한 시골 생활에 지로와 여동생 모모코는 즐겁기만 하다. 밭일을 하고 낡은 집을 수리하는 등 모든 일에 솔선수범인 아버지의 새로운 면모를 발견하면서 처음으로 아버지를 자랑스럽게 여기게 된다. 그러나 그것도 잠시, 곧 관광 지역 개발업자들에 의해 평화로움이 깨질 위기에 놓이게 되는데, 이치로는 가족을 위해 그리고 마을의 평화를 위해 또 다시 주먹을 쥐게 될까?
'야아라'는 대학에서 조교를 준비하며 남편 요니와 함께 평범한 일상을 보내고 있다. 그러던 어느 날, 아버지의 친구 알리에 에벤을 만나게 되고 그에게 한없이 끌리는 자신을 주체할 수가 없다. 그러다 그와의 은밀한 만남을 즐기고 알리에의 가학적 성행위에 끌려들어가게 되지만, 왠지 거리감이 느껴진다.
 어느날 어머니가 병원에 입원하고, 그곳에서 부모님과의 관계에 관한 충격적 사실을 알게 된 야아라는, 자신의 인생을 돌이켜보게 된다.
영화는 오레곤 주의 한 작은 마을에서, 지역대학 교수인 해리 스티븐슨이 관찰하는 마을 사람들간의 사랑이야기를 다루고 있다. 젊은이와 늙은이, 부모와 연인들, 심지어 사람과 동물들 사이에서, 사랑은 다양한 혼란 상태로 진행됨을 해리는 발견하는데, 본인 역시 그 중의 한명이다. 로맨티스트인 커피숍 주인 브래들리는 항상 잘못된 장소에서 사랑을 갈구하고 있고, 아름다운 부동산 업자 다이애나는 유부남과 불륜관계에 있으며, 새로 이사온 클로에는 말썽장이 오스카와 사랑에 빠져 자신의 운명에 도전하고, 해리가 사랑하는 부인은 사랑했던 이를 잃은 후 비통함에 빠진 해리의 마음의 벽을 허물기위해 노력한다. 이 모두는 때로는 고통스럽기까지한 사랑을 위해 나아간다.
푸른 하늘, 붉은 벽돌 사이로 새하얀 비둘기가 날아다니는 아름다운 작은 마을. ‘트릭’을 쓰면 ‘행운’이 온다고 믿는 6살 꼬마 ‘스테펙’은 누나 ‘엘카’와 눈부신 여름날을 보내고 있다. 커다란 눈망울, 빛나는 금발머리, 장난끼 가득한 스테펙이 트릭을 쓰면 ‘누나 데이트 끼어들기’, ‘오토바이 하이킹 즐기기’, ‘파리만 날리던 사과장수 매상 쑥쑥 올려주기’는 식은 죽 먹기다.
 그러던 어느 날 역에서 매일 기차를 기다리는 중년남자를 본 스테펙은 그가 아주 오래 전 가족을 떠난 아빠임을 직감한다. 아빠를 꼭 되찾고 싶은 마음이 간절한 스테펙은 믿음직스런 장난감 병정과 5개의 은빛 동전, 하얀 비둘기를 이용해 기차역과 마을 곳곳에 행운의 트릭을 설치하여 중년남자를 엄마에게 유인하려고 하는데…. 과연 이번에도 스테펙의 ‘트릭’은 ‘행운’을 안겨줄까?
아내를 죽였다는 죄책감에 기억을 지운 남자 푸아드와 다앙한 여자와 사랑을 나누기 위해 아내와 딸을 두고 세상으로 나온 남자 토마스의 채울 수 없는 욕망을 담은 에로틱 로드무비. 판이하게 다른 성격의 두 남자는 매번 사사건건 부딪히지만 밤마다 술과 여자가 있는 밤 문화에 빠져들면서 은밀한 비밀을 나누게 된다. 그리고 두 남자의 멈출 수 없는 특별한 여행이 시작되는데…
최초로 합성수지를 발명해낸 레오 베이클랜드의 손자이자 베이라이트사의 상속인인 브룩스와 결혼해 오랜 시간 꿈꾸던 부와 명예를 한꺼번에 얻게 된 바바라. 모든 것을 누린 듯 보이지만 자신을 조롱거리로 여기는 상류층 사람들과 계속되는 남편의 무관심으로 인해 그녀의 삶은 독한 술과 위험한 정사로 채워진다. 한편 부서질듯한 불안한 정서를 가진 그들의 유일한 아들, 안토니와 기댈 곳 없는 바바라는 점점 더 많은 것을 의지하게 되고 서로에게 연민을 느끼며 정상적인 모자관계 이상의 친밀한 유대감을 형성하게 되는데..
  영화제 소개글. 미국 전역을 떠들썩하게 만든 베이클라이트 집안의 비극을 영화로 옮긴 <세비지 그레이스>는 존속살해, 근친상간 등 실화이기에는 너무나도 충격적인 요소들로 가득하다. <졸도>를 통해 뉴 퀴어 시네마의 기수로 잘 알려진 톰 칼린의 우아한 연출과 줄리안 무어의 신들린 연기가 강한 여운을 남기는 화제작. (Savage Grace, based on a true American tragedy of Barbara Bakelite, an infamous socialite played by unbreakable Julianne Moore, deals with the most daring issues such as matrimony, incest and others. Directed by Tom Kalin, one of the leading filmmakers of 1990's new queer cinema.)
소년은 14년간의 복역을 마치고 ‘잭’ 이란 새로운 이름으로, 오래도록 단절되었던 진짜 세상에 뛰어들 준비를 한다. 그의 착한 본성을 알고 있던 보호감찰사 테리의 도움으로 새 직장과 친구, 애인까지 생기게 된 잭. 그러나 너무도 간절했던 것들을 손에 넣을수록 과거를 숨기고 있다는 죄책감은 더욱 깊어만 진다.
  그러던 어느 날, 교통사고현장에서 여자아이를 구한 잭은 일약 영웅으로 떠오르지만, 그와 동시에 보이 A의 석방소식이 대대적으로 보도되면서 감춰왔던 과거가 드러나게 된다. 잔혹한 과거 앞에 다정했던 사람들은 차갑게 돌변하고, 세상은 소년을 밀어내기만 하는데…
남부러울 것 없이 행복하다고 믿었던 마흔 번째 생일날. 중년의 산부인과 의사 ‘사라’는 건축가이자 교수인 남편 ‘레오’의 외도를 눈치 채고 만다. 혼란과 분노에 사로잡힌 ‘사라’는 남편의 불륜 상대가 그가 가르치는 학생 ‘툴리’라는 사실을 알아내고는 그녀 주위를 맴돌기 시작한다.
 ‘사라’는 ‘툴리’가 사범으로 일하는 태권도장에 가명 ‘크리스타’로 다가가 친절을 베풀고, 사랑하는 사람과 항상 함께 할 수 없어 외롭던 ‘툴리’는 ‘사라’의 정체도 모른 채 은밀한 이야기도 나눌 만큼 마음을 연다. 어느새 둘도 없는 단짝 친구가 된 두 여자. 남편의 불륜 행각을 직접 들으며 겉으론 웃으면서도, 분노와 질투를 애써 억누르던 ‘사라’는 오늘도 그녀를 만나러 나서는데…
귀여운 아이들, 사랑스러운 아내와 행복한 삶을 영위하던 에단은 피크닉을 다녀오던 중, 레저베이션 로드에서 뺑소니 사고로 아들을 잃고 만다. 눈 앞에서 아들을 잃은 에단의 가족들은 걷잡을 수 없이 무너져 가고, 급기야 에단은 범인을 잡기 위해 직접 나서기에 이른다. 한편 어린 아들이 함께 탄 차로 사고를 낸 드와이트는 곁에 어린 아들이 받을 충격이 두려워 현장에서 달아났지만, 아이를 죽게 했다는 무거운 죄책감에 시달리며 에단 가족 주위를 맴돌기 시작하는데…
직장까지 포기한 채 춤에 대한 열정으로 가득찬 롤라는 매번 오디션에서 떨어지며 현실과 이상 사이에서 방황한다. 더구나 보수적인 남자친구 잭은 롤라가 댄서가 되는 것을 원치 않았기에 이별을 선고하고 자신의 고향인 이집트로 떠나버린다. 롤라는 잭을 만나러 카이로에 쫓아가지만, 약혼녀가 있었다는 사실에 좌절하고, 홀로 낯설고 두려운 이국땅 이집트에 버려진 롤라는 은둔해버린 전설의 벨리댄서 이스마한을 만나 본격적으로 벨리댄스를 배우게 된다. 여성댄서를 창녀 취급하는 이슬람 남성들의 성차별 속에서도 당당히 댄서로서의 길을 걷는 롤라는 벨리댄스 본 고장인 이집트에서 최고의 댄서로 등극하는데..
피에르의 비극은 그가 항상 사람들을 웃겨야 한다는 데에 있다. 그리고 이것이 그의 직업이다. 그는 재미있는 사람이지만 차라리 잘생긴 외모를 가졌으면 한다. 혹은 차라리 배우이거나 가수였으면 좋겠다. 6일 밤을 꼬박 새고 나서 피에르는 더 이상 그대로 있을 수만은 없다고 생각한다. 그는 사람들의 우상인 클로비스 코스타를 납치해 그가 어린 시절 살았던 아파트에 인질로 삼는다. 더 이상 출구는 없다.
  2007 칸느영화제 감독주간 오프닝 작품
우리 동네엔 어디서 왔는지 모를 괴짜 여인이 한 명 살고 있어요. 그녀의 아지트 근처를 지날 때면 한번도 맡아본 적이 없는 지독한 냄새를 풍기고 옥상에서 머리를 풀어헤친 채 탱고를 추는 이 여인. 우리는 그녀를 아르헨티나 할머니라 부릅니다. 어렸을 적부터 그녀는 두려움의 대상이었죠. 애들을 잡아다가 집에서 키우는 고양이 밥으로 해 먹인다는 무시무시한 얘기도 오갔고요.
 18살이 되던 해, 그만 엄마가 병으로 세상을 떠나셨어요. 이 와중에 아빠는 엄마의 임종도 지키지 않고 어디론가 사라져 버리셨죠. 너무나 슬퍼 잠시 그럴 거라 생각했는데, 무슨 잠적을 6개월이나 할까요? 아빠 찾으러 다니는 것도 지쳐갈 무렵, 아빠가 아르헨티나 할머니 집에서 그녀와 함께 있다는 소문을 듣고 거의 쓰러질 뻔했습니다. 고양이 밥이 될 거란 두려움도 무릅쓰고 찾아간 그 집. 그 곳에 아빠는 정말 있었습니다.
 아빠는 그 곳에서 뭔가를 열심히 만들고 계셨고 그것의 이름은 '만다라'라고 하더군요. 무슨 에로영화 이름 같은 그것을 만들면서 아빠는 마음의 상처를 달래는 것 같았어요. 아르헨티나 할머니의 극진한 대접을 받으면서요. 6개월 동안 아빠와 그녀 사이엔 도대체 무슨 일이 있었던 걸까요? 계속 이 집에 드나들면서 그 비밀을 캐봐야겠어요…
뉴욕에서 재즈가수로 활동하는 '앤 그랜트'(클레어 데인즈)는 단짝 친구 '라일라 위테본'(마미 검머)의 결혼식에 참석하기 위해 영국의 뉴포트로 주말을 보내러 온다. '앤'은 '라일라'의 남동생이자 대학 동창인 '버디'(휴 댄시)의 소개로 특별한 느낌을 가진 의사 '해리스'(패트릭 윌슨)을 만난다. 자매 같은 오랜 친구 '라일라', 애인 같이 절친한 친구 '버디', 부드러운 매력의 의사 '해리스', 독립적이고 자유분방한 재즈가수 '앤'. 네 사람의 얽히고설킨 사랑 이야기가 눈부신 뉴포트의 풍광을 배경으로 시작된다. '앤'과 '해리스'는 첫눈에 서로에게 끌리게 되지만 '라일라'가 진정 사랑하는 사람이 '해리스'임이 밝혀지고, '버디'마저 '앤'에게 오래도록 숨겨온 감정을 고백하면서 행복한 결혼식으로 남을 그해 주말은 모두의 인생을 바꾼 순간이 되는데...
모두의 마음에 상처를 남긴 9.11 사건. 찰리 파인먼 역시 그때 사랑스런 가족 모두를 잃은 후, 직업도 만나는 사람도 없이 자신만의 세계에 갇혀 고독한 삶을 살아간다. 사랑스러운 아내와 아이들을 가진 잘나가는 치과의사 앨런 존슨. 모두가 부러워할 만한 조건을 가졌지만 그의 마음은 힘든 일과와 남편, 아버지로서의 책임감으로 무겁기만 하다.
  그러던 어느 날, 대학 시절 룸메이트였던 찰리와 앨런은 우연히 마주치게 되고 신나는 밤을 보낸다. 그러나 실의에 빠져 심한 고독에 갇혀있는 찰리는 쉽사리 마음 문을 열지 못하고, 친구로서 그를 도와주고 싶은 앨런은 방법을 모색하기 시작하는데… 과연, 그들의 삶은 변화될 수 있을까?
샌님부장 조민혁. 30년을 하루같이 성실하게 일해온 그는 이제 퇴임을 30일 남겨두고 있다. 주변머리 없어 승진이라고는 모르고, 기어오르는 후배직원들에게 어, 어 하다가 밀려나고, 오로지 처자식 먹여 살려야 한다는 일념하에 버텨온 그에게 한가지 이루지 못한 꿈이 있었으니 바로, 드러머의 꿈!
  그런데, 자기보다 두 달 늦게 퇴임하는 김부장에게는 색소폰 실력이, 매일 아침 인사하던 경비 최석원에게는 놀라운 기타실력이 숨어있음을 알게 된다. 게다가 허구헌 날 뺀질거리기나 하던, 심하게 낙천적인 단짝후배 박과장에게는 보컬의 피가 흐르고 있었으니… 얼레벌레 궁합이 맞아버린 이들은 남들 몰래 유쾌한 반란을 꿈꾸게 되는데…
11살의 제이미는 존경하는 아버지, 찰리(로버트 갈라힐 분)와 살고 있다.
  여름 휴가 여행이 끝나고 둘은 마을로 돌아와 임시로 살 아파트를 얻는다.
 찰리의 '비밀 업무'가 끝나면 그들은 큰 돈을 벌어 곧 이곳을 떠날 예정이다.
 하지만 상황은 점점 꼬여간다.
 찰리는 누군가 자신과 제이미를 미행하고 있다며 경계를 늦추지 않고 집에서도 총을 가지고 지낸다.
 어느 날, 찰리는 집에 돌아온 제이미도 알아보지 못하고 돈을 내놓으라며 윽박을 지르고
  제이미는 아빠의 증상이 심각하다는 걸 깨닫는다.
 그 결과 제이미는 아빠에게 일어난 일을 조사하기 시작한다.
 여행사를 하던 찰리가 위성방송 사업을 하려다 그게 잘 안되어 큰 손실을 입어
  제이미와 자신의 생활마저 불안해지자 점점 이상하게 변했다는 이야기를 듣는 제이미.
 아빠를 어느 누구보다 사랑하지만 이렇게 있을 수는 없다고 생각하고 해결책을 찾기 시작한다.
{"전투의 격렬함은 마약과 같아서 종종 빠져나올 수 없을 정도로 중독된다. (The rush of battle is often a potent and lethal addiction, for war is a drug)" - 크리스 헷지스 (Chris Hedges)}
 이라크 바그다드에서 특수임무를 수행하는 폭발물 제거반 EOD.
 예기치 못한 사고로 팀장(가이 피어스 분)을 잃은 EOD팀에 새로 부임한 팀장 ‘제임스’(제레미 레너)는
 독단적 행동으로 팀원들을 위험천만한 상황에 빠뜨린다.
 언제 터질 지 모를 급조폭발물과 시민인지 자폭 테러리스트인지 구분할 수 없는 낯선 사람들은
 EOD팀을 극도의 긴장과 불안감에 빠뜨리고, ‘제임스’의 무리한 임무 수행으로 팀원들간의 갈등은 깊어져 간다.
 숨막히는 공포 속에서 하루하루 본국으로 돌아갈 날을 손꼽아 기다리지만,
 ‘킬 존’에서의 시간은 더디게만 흘러가는데…
 제대까지 남은 시간 D-38. 과연 이들은 무사히 본국으로 돌아갈 수 있을까?
세계적으로 성공한 스타 사진 작가, 핀. 한시도 쉬는 법 없이 울리는 그의 전화는 그의 인기를 보여주는 것 같지만, 막상 그에게 있어 진정한 위안이 되는 건 헤드폰을 통해 흘러나오는 음악뿐... 그의 삶은 어딘지 공허할 뿐이다. 어느 날, 사진에서 진심이 느껴지지 않는다는 평까지 듣게 된 그는 삶에 회의를 느끼며 모든 것을 뒤로 한 채 팔레르모로 향하고, 쫓기듯 찾은 팔레르모에서 핀은 우연히 복원가, 플라비아를 만나 사랑에 빠지게 된다. 하지만 어느 순간부터 찾아온 정체를 알 수 없는 생명의 위협으로 핀에게 커다란 위기가 닥치게 되는데….
‘크리스티아노’의 하루는 뽀뽀를 해달라고 조르는 ‘리노’의 닭살 돋는 장난으로 시작된다. 여자애들에게 놀림이나 당하는 연약한 크리스티아노에게 절대적인 사랑과 믿음을 주는 건 그의 아버지이자 베스트 프렌드인 리노 뿐이다. 크리스티아노와 장난치며 친구처럼 어울려 즐기기를 좋아하는 리노는 아들이 힘없이 얻어맞고 돌아오는 것, 그리고 정신이 온전치 않은 4차원 친구 ‘콰트로’가 사람들에게 무시당하는 것은 참지 못한다 한편. 리노 부자의 보호를 받는 콰트로는 TV 속 포르노 배우와 사랑을 나누는 등 혼자만의 세계에 빠져 현실과 상상을 혼동하며 산다.
 어느 날 크리스티아노의 친구 ‘파비아나’를 본 콰트로는 그녀를 자신이 사랑하는 TV 속 배우로 착각한다. 그리고 얼마 뒤 폭풍우 치던 늦은 밤 혼자 귀가하던 그녀를 발견하고 ‘신께서 내게 보내주신 선물!’이라며 들뜬 마음으로 뒤를 쫓다 돌이킬 수 없는 큰 실수를 저지른다. 그날 밤 콰트로의 실수에 리노까지 휘말리게 되고… 파비아나의 시체와 정신을 잃고 쓰러진 리노를 발견한 크리스티아노는 모든 게 그의 소행이란 생각에 불안에 떤다. 연약하기만 했던 크리스티아노는 과연 어떻게 이 사태를 수습할 수 있을까…?
일본신문사 태국 방콕지국의 기자, 난부 히로유키는 동경본사 사회부로부터 조만간 일본인 아이 하나가 태국으로 건너와 불법으로 매매된 심장이식수술을 받을 거라는 정보를 받고 조사에 착수한다. 태국 현지 정보원들을 통해 찾아낸 불법장기기증 중개자를 통해 제공자인 어린 아이가 살아있는 건강한 아이이며, 그 아이에게서 그대로 장기를 꺼내 이식한다는 충격적인 진실을 알게 된 난부는 더욱 더 취재에 대한 결심을 굳히게 된다.
 태국 방콕의 또 한 명의 일본인, 오토와 케이코는 아시아 어린이를 위해서 도움이 되고 싶다는 뜻을 가지고 사회복지센터 ‘사랑이 넘치는 집’에 도착한다. 취재를 위해 센터에 찾아온 난부로부터 살아있는 아이의 장기이식수술이 행해진다는 이야기를 듣고 충격에 휩싸인 센터소장, 나파폰과 오토와는 부모조차 행방에 관심을 두지 않는 실종된 어린 소녀, 아란야를 찾기 시작한다.
 센터사람들의 노력에도 행방을 알 수 없던 아란야는 사실 마피아가 관리하는 첸라이의 매춘업소에 팔려 북미와 유럽, 일본에서 온 외국인 소아성애자들에게 학대 당하고 있다. 손님의 요구에 따르지 않는 아이는 폭행당하고, 성학대로 인해 에이즈에 걸린 아이들은 검은비닐봉지에 담겨 쓰레기장에 버려진다. 학대 속에서 고통 받는 아란야는 복지센타로 구원을 요청하는 편지를 보내고, 나파폰과 오토와는 첸라이로 달려가 매춘업소에서 아이의 행방을 찾으려 애쓰지만 마피아의 감시로 난항에 부딪치고, 경찰도 증거불충분이라는 이유로 수사에 나서질 않는다.
 난부와 오토와 두 사람은 도쿄로 돌아와 처음 심장이식수술에 대한 정보를 제공한 일본신문사 사회부 기자, 시미즈와 함께 태국에서 수술을 받기로 한 아이의 집을 찾아간다. 실명과 사진을 실지 않는다는 조간 하에 아이 아버지, 가지카와는 어렵게 인터뷰를 허락하지만 오타와가 사람의 생명을 돈으로 사는 행동이라며, 수술을 포기해달라고 요청하면서 더 이상 진행되지 못한다. 난부는 한 명을 살린다고 해도 새로운 희생자가 나타날 뿐이라며 오토와의 돌발적인 행동을 비난한다. 오토와는 지금 눈앞의 위험에 처한 단 한 명의 아이를 구할 수 없다면 결국 아무것도 할 수 없다고 주장한다. 하나의 어린 생명을 구하려는 목적은 같지만 두 사람 사이에는 기자와 사회복지활동가라는 입장과 가치관의 차이가 있어 쉽게 같은 방향으로 의견을 모으지 못한다.
 태국에 돌아온 오토와는 자신의 힘으로는 심장이식수술을 막을 수 없다는 무력감에 고통스러워하면서도 첸라이의 매춘업소에서 아룬야를 찾는 일에 더 매진한다. 난부 역시 취재를 위해 더 몰입하고, 기사의 결정적 증거가 되어줄 사진 촬영을 위해 카메라맨 요다에게 도움을 청한다. 심장을 빼앗길 아이가 병원에 들어서는 순간을 포착하기 위해 난부는 고군분투하고, 아룬야가 검은비닐봉지에 담긴 채 쓰레기통에 버려질지도 모른다는 공포감에 오토와는 쓰레기장을 뒤진다. 각자의 방법으로 아이들을 구하려는 이들의 노력은 과연 빛을 볼 수 있을까….
어린 시절 아버지의 폭행으로 귀가 멀어버린 성재. 현재 악보 정리 일을 도와주고 있는 그녀는 어느 첼로 앙상블의 리허설에 참관하고 돌아오는 길에 트럭의 경적소리를 듣지 못한 채 앞서 가다가 트럭운전수에게 뺨을 맞는다. 그 일은 어린 시절 술에 취하면 폭력을 일삼던 아버지의 모습을 떠오르게 하고, 아버지에 대한 증오심이 되살아나게 한다. 아버지의 폭행은 어머니를 죽음으로 몰아넣고 오빠마저 잃게 했지만, 치매에 걸려 정신이 오락가락하는 늙은 아버지를 떠나지 못하는 성재. 오로지 당신의 건강과 욕망에만 집착하는 아버지를 위해 매일 지루하고 똑같은 일상을 반복하고 있다.
 그러던 어느 날, 집안으로 숨어든 한 낮의 탈주범과 마주하게 된 그녀는 그 일의 충격으로 인해 오랜 시간 잊고 살아 온 자유의 의미, 그리고 자신의 존재에 대한 근원을 다시금 발견하게 되는데... 그날 밤, 또 다시 시작된 아버지만의 화투놀이에서 그녀는 그 동안 억눌렸던 감정을 분출하기 시작한다!
  영화제 소개글. 재개발이 한창인 변두리 도시. 치매에 걸린 아버지와 함께 살고 있는 독신의 딸은 아버지와 매일 밤 화투를 친다. 답답한 일상 속에 갇혀버린 여인의 벗어나고 싶은 욕망과 그럴 수 없는 현실은 재개발로 어수선한 마을, 탈주범과의 조우 등 무수한 영화 속의 어지러움으로 대변된다. (전주국제영화제)
우연히 익사 직전의 여성을 구한 피에트로 팔라디니. 하지만 집으로 돌아온 그를 맞이하는 건 심장마비로 죽은 아내의 시신이다. 성공한 사업가이자, 행복한 가장이었던 그의 삶에, 이제 조용한 균열이 일어나기 시작한다. 갑자기 엄마를 잃은 딸이 걱정되어 조금이라도 가깝게 있고 싶은 마음에 그는 매일 딸의 학교 앞 공원에서 시간을 보내게 되는데...
  영화제 소개글. 주연배우 난니 모레티 때문에 더욱 그렇겠지만 <조용한 혼돈>은 그가 감독, 주연을 맡았던 2001년 작 <아들의 방>을 떠올리게 한다. 그가 동명의 소설을 원작으로 한 이 영화의 공동 시나리오 작가로도 참여했기 때문일까?
 루퍼스 웨인라이트, 라디오 헤드, 이바노 포사띠의 음악들이 삽입돼 슬픔을 일상생활에 녹여내는 사려깊은 피에트로를 보는 우리의 감정을 고조시킨다.
  2008 베를린영화제 경쟁, 2008 이탈리아 도나텔로 어워드 음악상, 남우조연상, 2008 충무로영화제 경쟁.
사랑이란 감정이 생략된 로나의 결혼... 사랑하는 남자친구가 있지만 법적으로 클로디가 남편인 로나. 로나는 단지 벨기에 시민권을 얻기 위해 클로디와 위장결혼을 했다. 처음부터 사랑이란 감정은 존재하지 않았던 그들의 결혼... 클로디와 이혼을 준비하는 로나.
  러시아인과 결혼해 그에게 시민권을 얻게 해주는 대가로 거액의 돈을 받기로 했기 때문이다. 그러나 남자친구와 식당을 운영할 꿈을 꾸며 행복해하는 로나에게 언제부턴가 클로디의 모습이 하나씩 눈에 들어오기 시작한다. 처음에는 클로디에게 냉정하고 삭막했던 로나지만, 어느 순간 그에게 알 수 없는 묘한 감정을 느끼게 되는데….
한독 수교 125주년을 맞아 SBS와 독일 방송사 BR(Bayerischer Rundtunk)가 공동으로 제작한 드라마로, 1946년 독일에서 발표된 이미륵의 자전 소설 '압록강은 흐른다'와 후속작 '그래도 압록강은 흐른다'를 바탕으로 일제의 탄압을 피해 망명한 뒤 나치독일의 탄압 속에서 따스한 인간애로 독일인을 감동시킨 이미륵의 일대기를 그린 작품. 이미륵(본명 이의경)은 1899년 황해도 해주 출생으로 경성의학전문 재학 중 일어난 3.1운동 당시 학생활동의 주동자로 활약했으며 상해 임시정부 일을 돕던 중 1920년 독일에 건너갔다. 이후 뮌헨 대학교에서 학위를 받고 '압록강은 흐른다'(1947) 등 다수의 작품을 남긴 문인으로 현재까지도 독일에서 위인으로 추앙받고 있다. 드라마는 이미륵이 어릴 적 사촌 수암과 보낸 이야기와 어머니에 대한 애틋한 감정, 일제 강점기 한국에 들어온 신식교육을 비롯해 일제 침략 당시 유년이었던 그가 펼친 독립운동과 이후 독일에 정착하며 펼쳐지는 파란만장한 이야기를 담았으며 이를 통해 한국과 독일의 근현대사를 재조명하고 세계를 향한 한국인의 비전을 제시했다.
전투에서 대승을 거두고 영웅으로 돌아온 최고의 해군 함장 `코르챠크`(콘스탄틴 카벤스키). 승리를 축하하는 파티가 열리던 밤, 그는 고혹적인 매력의 `안나`(엘리자베타 보야르스카야)를 만나게 되고 두 사람은 거부할 수 없는 사랑에 빠진다. 그러나 얼마 후 제국은 혁명의 불길에 휩싸이고 제독의 자리에 오른 `코르챠크`는 군인의 명예와 대의를 위해서 `안나`곁을 떠나게 된다. 운명의 여인을 지켜내기 위해 그녀를 모른 척 해야 하는 `코르챠크`와 그에게 전해질 기약 없는 편지를 쓰며 그리움을 키워가는 `안나`. 기다림의 끝에서 결국 `안나`는 연인과 생사를 함께 하기로 결심하고, 간호병이 되어 `코르챠크` 몰래 먼발치에서나마 연인을 지켜보며 전장 속으로 뛰어 드는데...
신도 뛰어 넘을 수 없었던 재능. 꽃처럼 아름다운 외모, 고운 목소리, 섬세한 손짓. 명망 있는 경극 가문에서 천부적인 재능을 가지고 태어난 매란방(여명). 시대를 앞선 새로운 무대 스타일로 관객들을 사로잡으며 최고의 스타로 급부상한다. 하지만 이는 전통을 고수하는 스승과 예기치 않은 갈등을 야기하고 급기야 두 사람은 경극계 일대 파란을 일으키는 대결을 펼치게 된다.
  모두가 사랑하지만 누구도 가질 수 없었던 전설의 스타. 스승을 뛰어넘어 경극계 일인자가 된 그의 인생은 남장전문배우 맹소동(장쯔이)을 만나면서 달라진다. 무대 위에서 함께 나눈 특별한 교감은 사랑으로 발전하고, 모두에게 사랑 받는 것에 익숙했던 매란방은 처음으로 누군가에게 사랑을 주는 평범한 삶을 꿈꾸게 된다.
  운명의 여인을 버리고서라도 오르고 싶었던 최고의 무대. 그러나 매란방은 경극을 위해 태어났고 또 경극을 위해 살아야만 했던 운명. 의형제 구여백(진도명)은 그의 브로드웨이 진출을 계획하기에 이르고 더 큰 무대로 나아가기 위해서
  매란방은 운명이라 믿었던 사랑 ‘맹소동’을 떠나 보내야 하는 결정의 순간에 이르는데…
  신도 뛰어 넘을 수 없는 재능을 지닌 천재가 꿈꾼 최고의 무대, 전세계가 사로잡힌 가장 매혹적인 드라마의 막이 오른다!
사랑을 믿지 않는 문학 교수 데이빗, 순수하면서도 섹시한 매력의 대학원생 콘수엘라. 하룻밤 욕망으로 여겼던 콘수엘라가 사랑을 원하자 그는 도망쳐 버린다. 그로부터 2년 후, 자신이 그녀를 진정으로 사랑하게 될 줄은 꿈에도 모른 채…
  영화제 소개글. “사람들은 아름다운 여자들을 볼 때 그 외면의 황홀함에 눈이 멀어 내면을 들여다보지 못한다.” 저명한 대학교수와 젊은 제자 사이의 열정적인 관계를 그린 이 영화는 퓰리처상 수상작가 필립 로스의 단편소설 <The Dying Animal>을 원작으로 하고 있다. 미적 감각과 예리하고 통찰력 있는 연출력으로 원작을 세련되고 우아하게 스크린으로 완벽히 재현했다는 평가를 받았다.
현란한 테크닉과 무대 매너로 80년대를 주름잡은 최고의 스타 레슬러 ‘랜디 “더 램” 로빈슨’(미키 루크). 20년이 지난 지금, 심장이상을 이유로 평생의 꿈과 열정을 쏟아냈던 링을 떠나 식료품 상점에서 일을 하며 일상을 보내던 ‘랜디’는 단골 술집의 스트리퍼 ‘캐시디’(마리사 토메이)와 그의 유일한 혈육인 딸 ‘스테파니’(에반 레이첼 우드)를 통해 평범한 행복을 찾으려 노력하지만, 냉혹한 현실은 그에게 더욱 큰 상처로 돌아온다.
  결국, 죽을 수도 있다는 의사의 경고를 뒤로한 채 그의 생애 최고의 레슬링 매치를 위해 링에 오를 준비를 한다!! 당신 생애 잊혀지지 않을 최고의 감동이 펼쳐집니다!
작가이자 리포터인 나카하라는 학교를 그만두게 된 아이들의 이야기를 조사하기 위해 작은 마을의 특수학교를 찾아간다. 그곳에서 나카하라는 다리가 불편함에도 불구하고 자원봉사활동을 하고 있는 대학생 '에미'를 만난다. 구름사진을 찍는 일과 아이를 돌보는 일 외에는 관심 없어 보이는 '에미'에게 나카하라는 호기심을 가지게 된다. 얼마 후 나카하라는 그녀에게 인터뷰를 요청하지만 거절당한다. 하지만 매일 특수학교에 찾아와 아이들과 친해지는 나카하라의 모습을 보면서 그녀의 마음은 점점 바뀐다. 결국 그녀는 자신의 어린 시절에 대한 이야기를 나카하라에게 들려준다.
  영화제 소개글. 감각적인 영상미와 음악의 조화를 통해 인간의 감성을 다루어 왔던 일본의 중견감독 히로키 류이치의 신작. 일본의 유명 작가 ‘시게마츠 기요시’의 동명 소설을 원작으로, 어린 시절 교통사고로 장애우가 된 한 여학생이 자신이 학창시절에 만났던 다양한 인물들의 이야기를 들려주는 작품이다. 한 여성의 성장과정을 천천히 탐구하는 방식을 취한 이 작품은 진실한 우정이란 무엇인가를 되묻는 동시에 아울러 집단 따돌림과 입시, 교우관계 등과 같은 청소년기의 고민과 아픔을 다루고 있다. 히로키 류이치 감독은 이 작품에서 현대 일본 청소년 사회에 닥친 문제를 조목조목 제시하면서도 이를 지혜롭게 극복하는 주인공을 통해 희망적인 모습도 함께 언급하고 있다.
첫눈에 반한 에이프릴(케이트 윈슬렛)과 프랭크(레오나르도 디카프리오)는 결혼을 해서 행복한 가정을 이룬다. 뉴욕 맨하탄에서 1시간 정도 걸리는 교외 지역인 ‘레볼루셔너리 로드’에서 가장 아름다운 집에 보금자리를 꾸리게 된 두 사람. 모두가 안정되고 행복해 보이는 길, 레볼루셔너리 로드에서 그들의 사랑과 가정도 평안해 보이지만, 잔잔하고 반복되는 일상에서 탈출을 원하는 에이프릴과 프랭크는 모든 것을 버리고 파리로의 이민을 꿈꾼다. 새로운 삶을 찾게 되는 것에 들뜨고 행복하기만 한 두 사람. 하지만, 회사를 그만두려는 찰나 프랭크는 승진 권유를 받게 된다. 모든 것을 뒤로 하고 파리로 가고자 하는 에이프릴, 그리고 현실에서 좀 더 안정된 삶을 살고자 하는 프랭크. 서로를 너무 사랑하지만 현실과 이상 사이에서 갈등하게 되는 두 사람. 그들은 과연 어떤 선택을 하게 될까…
인생 Stage 1. 행복했던 그들에게 기상천외한 선물이 도착했다?! 일과 가정 모두 완벽함을 추구하는 제니(제니퍼 애니스톤)와 그녀와는 정반대로 꿈을 좇으며 자유로운 인생을 살고 싶어하는 존(오웬 윌슨). 극과 극의 성격을 가진 제니와 존은 뜨거운 열애 끝에 마침내 결혼에 골인하고 따뜻한 플로리다에서 신혼의 달콤함을 즐긴다. 그러던 어느 날, 존은 새로운 가족을 원하는 제니를 위해 특별한 선물을 준비하는데…
  인생 Stage 2. 매일매일이 살얼음판~ 그래도 우리는 가족입니다! 하루 아침에 생긴 사랑스러운 가족, 강아지 ‘말리’로 인해 새로운 삶을 살게 된 제니와 존. 하지만 가족이 늘어간다는 건 그들이 예상했던 것보다 더 쉽지 않은 일이었다. 하루가 멀다하고 사고를 치는 사고뭉치 말리 때문에 제니와 존은 스펙터클한 시간을 보낸다. 그러나 자신들의 곁을 지키는 든든한 ‘말리’ 덕분에 점점 가족의 의미를 알게되는 존과 제니. 하지만 이들에게도 이별의 시간은 점점 다가오는데…
영화는 1964년 브롱크스의 성 니콜라스 교구 학교를 배경으로 펼쳐진다. 활기에 가득한 플린 신부(필립 세이무어 호프만 분)는 철의 여인이며, 공포와 징벌의 힘을 굳건히 믿고 있는 교장 수녀, 알로이시스(메릴 스트립 분)에 의해 한치의 빈틈도 없이 이어지던 학교의 엄격한 관습을 바꾸려고 한다. 당시 지역 사회에 급격히 퍼지던 정치적 변화의 바람과 함께 학교도 첫 흑인 학생인 도널드 밀러의 입학을 허가한다. 하지만, 희망에 부푼 순진무구한 제임스 수녀(에이미 아담스 분)는 플린 신부가 도널드 밀러에게 지나치게 개인적인 호의를 베푼다며, 죄를 저지른 것 같다는 의심스러운 언급을 하기에 이른다. 이때부터 알로이시스 수녀는 숨겨진 진실을 폭로하고 플린 신부를 학교에서 쫓아 내려는 계획을 세운다. 자신의 도덕적 확신 이외에 단 하나의 증거 하나 없이, 알로이시스 수녀는 교회를 와해시키고 학교를 곤란에 빠트릴 결과를 가져올지 모르는 플린 신부와의 은밀한 전쟁을 시작한다.
한 순간의 실수로 모든 것을 잃고, 세상에 진 빚을 갚아야 한다는 죄책감으로 7명의 운명을 바꾸기 위한 계획을 세운 벤 토마스(윌 스미스)는 에밀리(로자리오 도슨)와의 예기치 않던 사랑으로 잠시 혼란에 빠지게 된다. 하지만 에밀리와 진정한 사랑에 빠졌다는 걸 느낀 순간 마침내 오랫동안 자신이 계획해온 일을 실행에 옮길 때가 되었음을 깨닫게 된다. 선택된 7명만이 알 수 있었던 그 놀라운 비밀은 과연 무엇일까?
2차 세계대전, 가족을 모두 잃은 ‘투비아’는 독일군과 밀고자를 죽인 후 형제들을 이끌고 숲으로 몸을 숨긴다. 그리고 죽음을 피해 숲으로 도망 온 피난민들을 외면하지 못한 ‘투비아’는 은신처가 발각될 것을 걱정하는 동생 ‘주스’의 반대를 무릅쓰고 그들을 받아들인다. 독일군에 맞서 유태인들을 보호하는 ‘투비아’의 명성은 피난민들의 유일한 희망이 되고 숲으로 몰려드는 사람들의 수는 수 천명에 이르게 된다.
  한편 '주스'는 적에게 전면전으로 대항하겠다며 은신처를 떠나 러시아군에 합류하고 '투비아'와 막내 '아사엘'은 혹독한 겨울과 독일군의 습격 속에서 남자들을 훈련시키고 노인과 여자, 아이들을 지켜나간다. 살육과 절망의 비참함 속에서 단 하루라도 인간답게 살기 위해 결혼을 하고, 학교를 열고, 가난한 축제를 여는 사람들. ‘투비아’ 역시 아름다운 여인 ‘릴카’와 사랑에 빠진다. 하지만, ‘투비아’의 은신처를 초토화하려는 독일군의 대공습과 추격전이 시작된다. 사랑하는 여인과 수천 명의 생명을 지키기 위해 국경을 넘어야 하는 ‘투비아’와 형제들의 마지막 사투가 다가오는데…
비보이팀의 리더를 맡고 있던 세븐은 사회에 비춰지는 비보이의 문제점을 발견하고 소크라테스, 플라톤 등의 철학 책을 읽으며 배고픈 비보이보다 위대한 알렉산더 대왕이 되어야 한다며 팀원들에게 말하지만 팀원들은 스폰서를 구하지 못하는 세븐을 탐탁치 않게 생각한다. 비보이보다 500년 앞서 생긴 발레와 비보이가 무엇이 다른지 알아보기 위해 발레 공연장을 찾던 세븐은 한 발레리나를 알게 되고 발레의 동작을 브레이크 댄스에 접목 시키려 하다가 그녀를 좋아하게 된다.
 한편 세계 비보이 배틀 대회가 점점 가까워 오지만 세븐은 비보이를 상업적으로 이용하려는 기획사의 상업적인 태도에 맞서다 스폰서 문제로 팀이 해체 위기에 처하지만 새로운 팀원 타조를 받아 들여 세계대회 BOTY에 출전해 결승전에 오른다. 그러나 또다시 스폰서와의 갈등으로 어려움에 처하게 되는데..
평발이라는 불리한 조건에도 더 멋진 도약과 턴을 위해 피나는 연습을 이어가던 춘신은 우연히 휴스턴 발레단장의 눈에 띄어 동양인 최초로 휴스턴 발레단에 초청된다. 동양인 답지 않은 파워풀하고 풍부한 연기력으로 미국 무대에서 주목 받기 시작한 춘신은 모두가 불가능하다고 고개를 저은 ‘돈키호테’를 단 3시간 만에 마스터하고 환상적인 무대를 선보이며 최고의 스타로 인정 받는다. 예술을 향한 열정을 자유롭게 분출할 수 있는 미국에서의 삶에 익숙해질 무렵 사랑스러운 엘리자베스와 사랑에 빠지게 된 춘신. 그러나 어느덧 미국에서의 약속했던 3개월이 지나고 고향으로 돌아가야 할 시간이 다가오는데… 발레를 통해 자유롭게 도약하고픈 춘신의 꿈은 펼쳐질 수 있을까?
1950년대 말 벨기에 브뤼셀. 음악을 통해 자유로운 삶을 얻고자 했던 자닌은 “여자는 좋은 남자를 만나 결혼하는 것이 최고”라는 말을 늘 입에 달고 사는 어머니에게 염증을 느끼고 홧김에 수녀원에 들어가 버린다. 수녀원 생활 속에서도 음악에 대한 열정을 버릴 수 없었던 그녀. 조금씩 수녀원 생활에 익숙해져 가던 중 신과 음악을 예찬한 노래 '도미니크'를 만들게 된다.
 그러던 중 '도미니크’가 가톨릭 방송국에 의해 세상에 알려지게 되고 예상치 못했던 폭발적인 반응으로 결국 음반까지 내게 된다. ‘시스터 스마일’이라는 익명으로 출시된 음반은 날개 돋힌 듯 팔려나가고, 노래를 부른 수녀가 누구인가에 대한 세상의 관심 또한 커져 간다. 끼와 열정을 숨길 수 없었던 자닌은 결국 수녀원을 뛰쳐나와 ‘자닌 데케르’라는 본명으로 세상을 향해 노래를 부르기 시작하지만, 세상은 그녀를 마냥 반기지만은 않는데…
 줄거리 2. 음악을 통해 자유로운 삶을 누리고 싶은 자닌은 결혼을 재촉하는 어머니에게 염증을 느끼고 홧김에 수녀원에 들어간다. 하지만 엄격하고 매정한 수녀원 생활에 지친 그녀는 그곳에서 노래 ‘도미니크’를 만드는데 이 것이 카돌릭 방송국에 의해 세상에 알려지면서 그녀는 유명세를 얻고 급기야 음반까지 내게 되는데…
 영화제 소개글. <시스터 스마일>은 1960년대 전세계적인 히트를 기록한 벨기에 수녀출신의 싱어송라이터 자닌 데케르의 실화를 그린 작품. ‘노래하는 수녀’ 라는 이름으로 더 잘 알려진 그녀는 미국 음반 차트 1위에 오를 정도로 유명했지만 뮤지션, 수녀, 그리고 한 인간으로서의 갈등은 그 어떤 영화보다 극적이었다. 이제 <시스터 스마일>을 통해 영화보다 더 영화처럼 살아간 여인의 기쁨과 비극을 MEFF에서 만나게 된다.
1930년대 영국의 외딴 기숙학교, 엄격한 규칙의 고립된 그곳에서 모든 여학생들의 선망의 대상인 카리스마 넘치는 다이빙 교사 미스 G와 그녀를 추종하는 여섯 명의 소녀 디, 릴리, 포피, 로렐, 로지 그리고 퍼지. 그녀들만의 특별하고 견고하던 세계는 스페인 귀족 출신의 아름다운 소녀 피아마가 전학 오면서 조금씩 균열이 생기기 시작한다.
 아름다울 뿐 아니라 다양한 경험과 사람들을 끌어들이는 매력, 뛰어난 다이빙 실력까지 갖춘 피아마의 등장으로 리더였던 디는 질투와 위기감을 느끼고 고군분투하지만 미스 G가 피아마에게 빠져들고 집착하게 되면서 모든 것은 파국을 향해 치닫는다.
데이코(히로스에 료코)는 맞선으로 만난 겐이치(니시지마 히데토시)의 침착하고 정중한 모습에 단번에 호감을 느끼고 서둘러 결혼식을 올리지만 남편 겐이치는 신혼 생활을 만끽할 새도 없이 이전 근무지인 가나자와로 출장을 떠난다. 일주일 후 돌아오기로 한 남편이 끝내 돌아오지 않자 남편에 대해 아무것도 아는 것이 없던 데이코는 무작정 그를 찾아 가나자와로 향한다. 남편의 직장 동료와 거래처 사장 부인인 사치코(나카타니 미키)의 도움을 받으며 남편 행방을 수소문 해보지만 연이어 의문의 연쇄 살인 사건이 발생한다. 희생자는 모두 남편과 관련된 인물들로 밝혀지면서 파고들수록 점점 위험한 진실과 마주하게 되는데…
함부르크에서 레스토랑 '소울 키친'을 운영하고 있는 지노스. 그의 애인 나딘은 꿈을 좇아 상하이로 떠나버린다. 그 후, 세무서로부터 체납의 추궁이 시작되고 위생국으로 새로운 키친의 설비를 명령 받고 망가진 허리 때문에 요리를 할 수 없게 된 지노스는 고집불통 천재 쉐프를 새롭게 고용한다. 그가 만든 요리에 손님들의 발 길이 끊이질 않고, 그러나 소울 키친의 토지를 노리는 부동산이 나타나 가게는 빼앗길 위험에 처하는데!
잃어버린 아빠를 찾기 위해 떠나는 12살 꼬마와 할머니… 세상에서 가장 슬픈 여행이 시작된다.
 사담 후세인 정권이 무너진 이라크. 어느 날 남부지역에 끌려갔던 전쟁 포로들이 생존해있다는 소식이 전해지자, 12살 꼬마 아흐메드는 할머니의 손에 이끌려 12년 전 실종된 아빠를 찾아 나선다. 태어나서 단 한번도 아빠를 만난 본 적 없는 아흐메드는 아빠를 찾는 여정이 힘들기만 하다. 아흐메드가 좌절하지 않고 희망의 빛을 찾아서 여행을 계속 할 수 있었던 것은 신화로 전해지던 바빌론의 공중정원을 볼 수 있다는 유일한 기대 때문이었다. 이제 아빠를 찾기 위한 여행이 시작되는데….
그를 알기 전, 일상은 메마르고 세상은 고요할 뿐이었다. 어시장 잡부와 킬러라는 두 가지 삶을 살아가는 류(키쿠치 린코). 항상 고독한 표정을 한 그녀의 유일한 친구는 나이 든 음향기사뿐이다. 일상의 소리를 수집하는 데에 몰두하는 음향기사와 류는 많은 대화를 나누지 않아도 서로를 이해한다고 생각하고, 류의 침묵까지도 특별하게 느끼던 음향기사는 그녀 주변의 모든 소리들에 귀를 기울이기 시작한다.
 그를 느낀 후, 사랑이라는 새로운 감각을 느끼다. 어느 날, 새로운 의뢰를 받게 된 류. 그 타겟은 바로 와인샵을 운영하는 데이빗(세르지 로페즈)이다. 그를 제거하기 위해 데이빗이 운영하는 와인샵을 찾아간 류는 의도적으로 그에게 접근하는데 성공하지만, 계획과는 달리 데이빗과 잊지 못할 하루 밤을 보내게 된다. 그 날 이후, 그녀는 이제껏 알지 못했던 새로운 감각에 눈을 뜨고, 항상 무표정했던 얼굴에는 미소가 감돈다. 그 동안 류를 잘 알고 있다고 생각했던 음향기사는 조금씩 변해가는 류의 모습을 심상치 않게 바라보는데..
도쿄의 오래된 지역인 야나카를 배경으로, 현대 젊은이들의 로맨스와 일본 근대문학의 걸작 <오중탑>의 내용이 교차되는 영화. 홈무비를 복원하는 비영리 단체에서 일하는 카오리는, 예전에 야나카 묘지에 있던 오중탑이 불에 타 없어지는 모습을 찍은 8mm 영화가 있다는 소문을 듣게 된다. 카오리는 그 영화를 찾아다니던 중 펑크족인 히사키와 사랑에 빠지고, 둘이서 사라진 탑의 비밀을 추적한다. 한편 18세기 에도 시대의 젊은 목공 주베이는 동료들과 아내의 만류에도 불구하고 혼자서 오중탑을 짓기로 결심한다. 픽션과 다큐멘터리를 혼합한 구성과, 시간의 경계를 뛰어넘어 잃어버린 기억을 찾아가는 과정이 인상적이다.
그녀. 값비싼 드레스와 액세서리로 한껏 멋을 낸 아름다운 외모의 소녀 오자와 리오(사사키 노조미). 완벽한 외모로 친구들에게 동경의 대상이지만 그녀에겐 아무도 모르는 아픔이 있다. 어린 시절 당했던 성폭행과 이지매의 상처를 가지고 있었던 것. 리오는 채워지지 않는 텅빈 가슴을 원조교제로 화려한 삶을 살며 채우려 애쓰고 있다. 하지만 예쁘고 인기도 많은 리오는 가족도, 친구도 세상의 그 누구에게도 진심으로 대하지 않고 자신만의 울타리에 갇혀 있다. 진심으로 자신을 대하는 친구들까지 그저 이용 대상으로만 여기는 그녀였다. 비가 쏟아지던 어느 날 외로운 눈빛을 가진 남자가 소녀의 눈에 들어왔다. 운명의 사랑을 찾은 듯 그녀는 그의 작은 우산 속으로 뛰어들었다.
 그. 시한부 선고를 받고 스스로 생의 마지막을 준비하며 하루하루를 채워가고 있는 35살의 대학강사 오자와 코키(타니하라 쇼스케). 악성 뇌종양 판정을 받고 수술을 포기한 그는 자신만의 울타리에 갇혀 빠르게 다가오는 생의 마지막을 기다리고 있다. 비가 쏟아지던 어느 날 천사처럼 아름다운 소녀가 그의 작은 우산 속으로 뛰어 들어왔다. 사랑의 감정 따위는 가지고 있을 것 같지 않은 그에게 어느덧 봄비처럼 조용히 그녀가 스며들었다.
 같은 이름 때문에 바뀌게 된 사진 때문에 두 사람은 우연히 만나게 되고, 그들에겐 조금씩 변화가 일어난다. 소녀는 허울을 벗고 진정한 사랑을 알게 되고, 세상과 소통을 시도한다. 무뚝뚝하고 차갑던 남자는 따스한 미소를 가진 남자가 되고, 삶의 희망과 살아야 할 이유를 찾게 된다. 성폭행과 이지매, 원조교제로 고통 받던 아름다운 소녀와 삶의 행복을 찾지 못하던 남자의 나이를 초월한 사랑이 시작된 것이다.
멕시코 출신의 남자 호르헤와 이탈리아 여자 로베르타, 어느덧 사랑에 빠졌던 마법 같은 시간이 지나고 현실의 벽에 부딪힌 두 사람은 헤어지기로 결정한다. 호르헤가 자연에서의 삶을 원한 반면 로베르타는 도시를 떠날 수 없었던 것. 로베르타가 아들 나탄을 데리고 로마로 떠나기 전, 호르헤는 나탄과 함께 고향의 바닷가로 마지막 여행을 떠난다. 지구상에서 두번째로 큰 산호초 군락지인 그곳에서 직접 낚시를 하며 물고기와 바다가재를 잡고 하루하루를 살아가는 생활 속에서 두 사람은 자연과 인간의 조화, 아버지와 아들 사이의 사랑을 채득해 가는데...
“내가 빗소리를 듣던 그날 밤, 너도 그 빗소리를 들었니?”낳자마자 입양 보낸 딸에게 37년 동안 매일 부칠 수 없는 편지를 써온 카렌. 딸에 대한 그리움과 미안함 때문에 그녀의 마음은 다가오는 사랑조차 외면할 만큼 메말라버렸다. 노모의 죽음을 겪고, 세상에 홀로 남겨지면서, 비로소 딸을 찾을 용기를 내어보는데..
 “엄마를 만날 수 있다면… 새로운 관계를 만들어가고 싶어요”이지적인 외모의 전도유망한 37세 변호사 엘리자베스. 사랑 없는 관계만을 원하는, 차가울 정도로 독립적인 그녀는 과거에 불임 수술을 했음에도 의도치 않은 임신으로 혼란에 빠진다. 하지만 어느새 그녀 내면에 ‘엄마의 마음’이 싹트고, 생애 처음 엄마를 찾고 싶어지는데… 37년간 눈 맞추지도 안아볼 수도 없었던 엄마와 딸의 아프고도 아름다운 이야기.
아오모리의 시골마을에서 할머니와 함께 사는 어린아이 같이 순수한 청년 요진. 할아버지가 남겨주신 농사법에 따라 농사를 짓지만 수확은 늘 신통치 않고, 밭에서 기르는 배추는 오늘도 벌레 때문에 여기저기 구멍투성이다. 그러던 어느 날 요진은 도쿄에서 온 유치원교사 마치코를 보고 난생 처음 사랑이란 것에 빠진다. 마치코를 향해 온몸을 던져 돌진하는 요진의 초특급 일편단심 짝사랑이 시작되는데… 과연 요진의 바람대로 그들은 서로 좋아하는 사이가 될 수 있을까?
태국 치앙마이에 작은 수영장이 있는 게스트하우스 가족을 떠나 4년 전부터 이 곳에서 일하고 있는 엄마 쿄코를 만나러 딸 사요가 찾아온다. 이 곳에는 시한부인생을 살고 있지만 항상 여유를 잃지 않는 주인 아줌마 키쿠코와 쿄코의 일을 도와주고 있는 순수한 청년 이치오, 태국소년 비이가 함께 살고 있다. 그들과 즐겁게 살고 있는 엄마 쿄코의 모습을 사요는 순순히 받아 드릴 수 없는데… 과연 사요와 엄마 쿄코는 화해할 수 있을까? 그들의 짧지만 긴 6일간의 동거가 시작된다.
한때 브로드웨이 댄서를 꿈꾸던 영어교사 제시카(에이미 스마트)는 지루한 일상을 보내고 있다. 게다가 약혼자인 켄트는 자신보다는 돈에 더 관심이 많은 것 같은 워커홀릭 증권중개사이다. 제이크(톰 맬로이)는 귀머거리지만 천부적인 소질로 우승한 적도 있는 세계 챔피온 웨스트코스트 댄서로, 현재는 댄스 강사로 지내고 있다. 그는 전 약혼녀이자 파트너였던 코린과 함께 미국 전역을 돌아다니며 그녀와 함께 춤을 선보이고 어린이들에게 장애는 꿈을 이루는데 문제가 되지 않는다는 연설을 한다.
 제시카의 학교에 강연을 오게 된 제이크. 제시카는 결혼식에서 켄트와 춤을 추고 싶어 제이크에게 댄스를 가르쳐달라고 부탁한다. 하지만 켄트는 일에 빠져 첫 날부터 제시카를 혼자 남겨둔다. 제시카는 실망하지만, 제이크로부터 춤을 배우기 시작한다. 곧 춤에 소질을 보인 그녀에게 제이크는 한번도 도전하지 못했던 ‘워드 타이틀’에 같이 나갈 것을 제안한다. 제시카는 당황스러워 하지만 춤을 출 때만큼은 행복하고 즐거움을 느끼는 자신을 발견하고 대회에 나가기로 결심한다. 그리고 점점 서로에게 끌리는 두 사람. 하지만 제이크는 약혼자가 있는 코린에게 아직 마음을 접지 못한 상태이고 제시카 또한 약혼자 켄트가 있어 서로에게 조심스럽다. 둘은 과연 어려움을 극복하고 워드 타이틀에서 우승을 거머쥘 수 있을런지.
톨스토이 사상에 심취한 문학 청년 발렌틴 불가코프(제임스 맥어보이)는 톨스토이의 수제자, 블라디미르 체르트코프(폴 지아매티)에 의해 톨스토이의 개인 비서로 고용된다. 발렌틴이 톨스토이의 집에서 생활한지 얼마 되지 않아 톨스토이(크리스토퍼 플러머)는 자신의 신념을 실천하기 위해 작품의 저작권을 사회에 환원하겠다고 선언한다. 평생 톨스토이를 내조해 온 톨스토이의 부인 소피야(헬렌 미렌)는 가족을 버리려는 톨스토이의 결심을 이해하지 못하고 분노한다.
 발렌틴은 사랑과 신념이라는 선택의 기로에서 힘들어 하는 톨스토이와 극심한 배신감을 느끼는 소피야 사이에서 큰 혼란을 겪는다. 급기야 톨스토이는 삶의 마지막을 혼자 조용히 지내고 싶다며 집을 나가게 되는데…
말레이시아 뉴웨이브의 기수 호유항의 사회드라마. 2008년도 부산국제영화제의 장편독립영화 후반작업지원펀드 지원작이다. 20대인 툭은 인터넷 채팅사이트에서 만난 고등학생 잉과 성관계를 갖는다. 이 사실을 알게 된 잉의 부모는 툭을 고발하겠다며 위협한다. 툭의 엄마는 아들을 돕기 위해 온갖 노력을 다하는데…
교통사고 후 눈을 뜬 애나(크리스티나 리치)는 자신이 시체실에 누워있음을 알게 된다. 그녀는 자신이 살아있다고 생각하지만, 장례 절차를 준비하는 장의사 엘리엇(리암 니슨)은 단지 무덤에 묻히기 전 3일 간 영혼이 떠도는 것일 뿐이라며 이제 삶에 대한 애착을 버리라고 한다.
 한편 애나의 약혼자 폴(저스틴 롱)은 죽은 애나의 시신을 보기 위해 찾아가지만, 엘리엇의 강한 반대로 결국 그녀를 보지 못한다. 비밀스런 장의사에 대한 의문이 깊어지는 가운데, 애나를 목격했다는 아이가 나타나고 폴도 그녀에게서 걸려온 듯한 전화를 받는 등 주변에서 점점 미스터리한 일들이 발생하기 시작하는데.. 그녀는 정말 죽은 걸까?
26살인 이토 카이지는 취직도 안하고 편의점의 아르바이트나 적당히 하면서 하루하루 방만한 생활을 보내고 있다. 그러던 어느 날, 카이지에게 악덕금융회사 여사장인 엔도 린코라는 미녀가 나타난다. 그녀는 카이지에게 친구가 빌린 사채돈의 보증인이라며 도망간 친구대신 빚을 갚으라고 협박을 한다. 빌린 돈은 이자가 쌓여서 202만 엔이라는 고액으로 부풀어 오르고 엔도는 “하루 밤의 게임으로 빌린 돈 이상의 큰 돈을 손에 넣는 기회가 있다”고 달콤하게 속삭인다. “몇 시간 후, 게임이 벌어지는 운명의 크루즈선에 올라 죽음의 가위, 바위, 보”게임을 시작하는데…
선천성 심장질환으로 인해 20세까지밖에 살 수 없다고 선고된 소년 다쿠마와 그 소년을 사랑한 동갑내기 소녀 마유 이 스토리는 그 두 사람의 8살 때부터 시작된다.
 8살의 마유는 어느 날, 아버지가 근무하는 병원에서 입원 생활을 보내는 다쿠마와 우연히 만난다. 호기심에 서로를 좋아하는 두 사람이지만, 우연히 다쿠마가 선천성 심장질환 때문에 20세까지만 살 수 없는 것을 알아버린다. 충격으로 어린 두 사람은 덧없는 미래를 향해서 이루어질 수 없는 “약속”을 한다. “우리 어른이 되면, 결혼하자”
다정한 남편이자 친구 같은 아빠, 믿음직한 아들인 샘(토비 맥과이어)이 아프가니스탄 내전에서 헬리콥터 추락사고로 사망했다는 소식은 가족들을 망연자실하게 만든다. 감옥에서 갓 출소한 동생 토미(제이크 질렌할)는 형의 아내 그레이스(나탈리 포트만)와 조카들을 돌보고 형의 빈자리를 채워가는 동안, 불편했던 예전과 달리 가족으로서 인정 받게 된다.
 그러나 샘은 죽지 않았다. 구사일생으로 돌아온 그는 차가운 눈빛과 웃음기 사라진 얼굴로 묘한 긴장감과 어색함을 만들고, 급기야 토미와 그레이스의 관계를 의심하며 가족들을 위협하기 시작하는데... 잃어버린 시간 동안 그에게 무슨 일이 있었던 걸까? 그가 결코 밝히지 않는 비밀은 무엇일까? 한 번 변해버린 마음은, 돌이킬 수 없는 것일까?
이와이 슌지가 제작했다. 청소년들의 러브스토리이다. 감독은 텔레비전 드라마의 각본가로 유명한 기타가와 에리코다. 풋풋한 사랑을 보고픈 이들에게 이렇게 매력적인 조합이 더 있을까? 이제 시작한 연애커플이 대학진학을 계기로 이별을 생각한다. 아름다운 촬영과 생생한 연기가 흔들리며 고민하는 이들의 심리를 투명하게 전한다. (부천국제판타스틱영화제)
먹어야 산다며 성화인 엄마 덕에 남들보다 조금 통통한 어린 시절부터 체중계 숫자에 민감한 헤르젤. 한쪽 발 살짝 들어올려 몸무게 재기. 금식일에만 금식하기(?) 등 얕은 수로 다이어트를 요리조리 피해나가던 그는 자존심에 큰 스크래치를 입는 사건을 겪게 된다.
 안 그래도 심경 복잡한데, 헤르젤의 속을 긁는 다이어트 트레이너. 다이어트가 뭐길래! 난 다이어트 따윈 하고 싶지 않다구! 내 모습이 사랑스럽다며 언제나 내 편이 되어주는 예쁜 여친 제하라와 세 친구들을 이끌고 다이어트 클럽을 박차고 나온 헤르젤. 그는 우연히 TV 프로그램에서 ‘스모’ 경기를 보고 다이어트 안 해도 대접받는 세상이 있다는 것을 알게 되면서 빅 브라더스의 행복을 찾는 필살기가 시작되는데…
34살 다니엘, 그에게도 첫사랑이 찾아왔다! 다운중후군으로서는 유럽 최초로 대학을 졸업하고 정상적인 사회생활을 시작한 `다니엘`, 그는 장애를 극복한 특별한 존재로 수 차례 방송출연까지 한 유명인이다. 출근 첫날, 30대 중반이 되도록 변변한 여자친구 하나 없는 그에게 일생일대의 사고가 터진다. 매력적인 직장동료 라우라를 보고 한눈에 반한 것. “단지 염색체만 하나 더 많을 뿐인데...그냥 좋아하면 안되나요?”장애를 지녔지만 누구보다 마음이 건강한 다니엘과 겉으로는 정상적으로 살아가는 듯 보이지만 마음 속에 깊은 상처를 지닌 라우라는 어느새 둘도 없는 단짝이 된다. 하지만 이들의 특별한 우정은 다니엘이 라우라를 사랑하게 되면서 위기를 맞이한다. 다니엘은 난생처음 `비정상`의 굴레 속에서 아파하고, 소중한 친구를 잃고 싶지 않은 라우라는 고민에 빠지게 되는데...과연 이들의 특별한 우정이 지속될 수 있을까?
 다운증후군?(Down syndrome) 21번 염색체가 비장애인보다 1개 많은 3개가 존재해서 생기는 염색체 질환. 1826년 이러한 증상을 처음으로 학계에 보고한 영국 의사 존 랭던 다운의 이름을 따서 병명이 붙어졌다. 정신지체, 신체기형, 전신기능 이상, 성장 장애, 약한 근력 등의 증세를 보인다. 비만과 둥근 얼굴, 낮은 코, 좁은 턱 등 특징적인 얼굴 모양이 나타나며, 과거에는 `몽골증후군`으로도 불렸다. 심장과 식도 등 여러 장기에서 이상이 나타날 수 있어 수명이 짧은 경향이 있지만 부모들의 헌신적인 노력과 의료 사회적 지원으로 과거에 비해 수명이 증가하고 있다. 이 질환을 앓는 사람은 봉사정신과 인내심이 강한 특성이 있어 `천사병`으로도 불린다. 2004년 영국아카데미상을 받은 영국 폴라 세이지, 미국의 크리스 버크, 호주의 대니 알바바흐 등 연기자로 활동하는 환자가 여럿 있다.
제8회 일본영화엔젤대상 수상작을 원작으로 삼아 한국에서 일본으로 유학을 떠난 여대생 소라가 대학 청소부, 신문배달원, 피자배달원으로 일하는 의문의 남자와 얽히면서 벌어지는 일들을 그려낸 잔잔한 휴먼영화.
 오직 짝사랑하는 선배와 함께하고 싶어서 엄마의 만류에도 불구하고 일본유학을 감행한 순정파 소녀 소라(윤하). 일본에 도착하자마자 짝사랑 선배 현준(양진우)의 자취방을 찾지만 그는 집안사정으로 학교를 자퇴하고 이미 귀국한 상태다. 오 마이 갓! 청천벽력 같은 소식에 좌절할 시간도 없이 소라에겐 낯선 일본생활과 학교공부의 적응이 무엇보다 중요한 미션. 그러던 중 첫 영상수업에서 ‘흥미의 행방’이라는 주제의 과제를 부여 받고, 도저히 대상을 찾을 수 없어 애만 태우는데… 앗! 바로 저 아저씨다! 언제부턴가 자신의 주변에서 청소부, 피자배달부, 신문배달원으로 동에 번쩍 서에 번쩍 무시로 출몰하는 의문투성이의 남자 마츠모토(이치카와 소메고로)가 소라의 흥미진진 레이더망에 딱 걸리고 마는데…
 영화제 소개글. 소라는 고등학교 졸업 후 짝사랑하는 선배의 뒤를 따라 일본으로 유학을 떠난다. 하지만 선배 현준은 집안 사정으로 학교를 자퇴한 후 한국으로 이미 귀국한 상태. 청천벽력 같은 소식에 좌절할 시간도 없이, 낯선 일본에서의 삶과 버거운 학교생활이 그녀를 기다리고 있다. 그러던 어느 날, 소라는 자신의 주변에서 우연히 마주치게 되는 의문투성이의 중년남성 마츠모토를 발견한다. 그는 소라가 다니는 대학의 용역직원이며 밤에는 피자 배달, 새벽에는 신문배달로 언제나 바쁜 하루하루를 살고 있다. 소라는 첫 영상실습과제의 주제인 ‘흥미의 대상’으로 그를 관찰하기로 결정하고 취재하기 시작한다. 그리고 그가 빚을 갚기 위해, 아들의 학비를 위해, 밤낮으로 일하고 있다는 사실을 알게 된다. 소라는 모자라 보이고 늘 손해만 볼 것 같은 마츠모토를 통해 소통을 배우고 성장해 나간다. 영화는 국적, 성별, 세대를 뛰어 넘는 ‘관계’에 대한 이야기이다.
만년 7급 공무원 필용(박중훈)은 3년 전 아내 효경(예지원)이 자기 때문에 뇌경색으로 쓰러지자 아들을 큰 집에 맡겨놓고 거동이 불편한 아내의 수발을 들며 비루한 인생을 살고 있다. 퇴직 전에 5급 사무관이라도 돼보려던 그는 새로 부임한 상사가 한지에 지대한 관심이 있는 걸 알고 마지막 기회란 생각에 시청 한지과로 전과한다.
 한편 2년 동안 전국을 돌며 한지에 관한 다큐를 찍고 있는 다큐멘터리 감독 지원(강수연)은 우연히 필용과 부딪히며 티격댄다. 그러다 임진왜란 때 불타버린 ‘조선왕조실록’ 중 유일하게 살아남은 전주사고 보관본을 전통 한지로 복원하는 필용의 계획을 알게 되고 여기에 동참한다. 하지만 필용은 일을 시작했을 때의 마음은 온데 없이 집념인지 집착인지 이 일에 매달리고 지원과의 사이에는 미묘한 기류까지 흘러 아내 효경이 남편의 변화를 눈치챈다. 게다가 한지 복본화 사업이 무산위기까지 놓이는데…
서로를 의지해 살아가던 ‘베티 앤’과 ‘케니’ 남매. 그러던 어느 날, ‘케니’는 억울한 누명을 쓴 채 종신형을 선고받고 교도소에 수감된다. ‘베티 앤’은 사랑하는 오빠를 감옥에서 구해내기 위해서 끊임없이 노력하지만 변호사들은 모두 끝난 사건이라고 말하며 사건 맡기를 거부한다. 점점 지쳐가는 오빠의 모습을 보고 있던 ‘베티 앤’은 자신이 변호사가 되어 오빠를 구해내기로 마음먹는다. 그렇지만 극복하기 힘든 냉혹한 현실과 자신의 곁을 떠나가는 가족들의 모습을 접하게 되면서 ‘베티 앤’은 자신의 삶에 좌절하고 지쳐가기 시작하는데...
어려서 엄마 손에 이끌려 장애인 복지시설에 맡겨진 수희. 그곳에서 자라 이제는 성인이 된 그녀는 같이 생활하고 있는 민수와 사랑하는 사이다. 힘든 환경이지만 그 안에서 행복을 찾는 두 사람. 하지만 수희는 민수의 아이를 임신하게 되고 그녀를 둘러싼 모든 것들이 변하기 시작하는데… 보통 사람들과 똑 같은 사랑, 자유, 의지, 고통과 욕망을 지닌 그녀 수희의 이야기가 아픔과 희망을 동시에 안고 찾아온다!
데이트 중인 영화과 조교 박수와 현대미술학과 대학원생인 소리. 박수는 소리에게 묻는다. “예술이 뭘까? 예술은 노는 게 아닌가?” 소리는 답을 못하고 박수를 500만원에 팔린 그림 앞으로 데려간다. 영화는 연인의 데이트 과정에서 보여지는 사소한 긴장감 이면에 현대예술 그리고 영화에 대한 질문을 던지고 있다.
2년 넘게 동거해오던 여자친구가 어느 날 갑자기 헤어지자고 한다. 주인공 제기는 갈 곳도 없고 우발적으로 아르바이트 하던 가게 카운터에서 돈을 훔친다. 일이 꼬여 돌려줘야 하는 상황이 발생하는데, 사장은 돈을 뻥튀기 해서 부른다. 친구 재식이가 그 돈을 대신 변제해주고 재식은 당장 내일까지 갚으라 하는데…. 제기는 이곳 저곳 손을 벌리기 시작하고 커피 배달하는 선배에게 예전에 빌려준 돈을 갚으라 한다.
음악을 통해 꿈과 희망, 사랑을 찾아가는 청춘들의 밝고 유쾌한 청춘 음악 영화. EP1.브로콜리의 위험한 고백 (Episode 1. Brocolli'S Dangerous Confession), EP2.빵가게 습격사건 (Episode 2. Bakery Attack), EP3.잠금해제 (Epsiode 3. Unlock)
 라면을 먹어야만 살 수 있는 희귀병에 걸린 싱어송라이터 세경(신세경) 음악에 미쳐 죽고 못살지만 너무나도 배고픈 록밴드 보컬&드러머 성원(이종현), 해원(강민혁). 추억의 노래를 간직한 소녀 진희(백진희)와 그녀를 따르는 지후(임슬옹). 두 번 다시 오지 않을… 청춘의 반짝이는 소리… 스무 살의 노래가 지금 시작된다!
통일의 어수선한 분위기가 남아 있는 베를린, 바람난 남편을 버리고 딸과 고향으로 돌아온 카티는 취업 센터에서 헤어드레서 일을 소개 받는다. 새로운 시작을 할 수 있다는 꿈에 부푼 카티, 그러나 행복도 잠시, 무조건 채용하겠다던 미용실 원장은 면접을 보러 온 카티에게 너무 뚱뚱해서 미용 산업에는 어울리지 않는다며 퇴짜를 놓는다. 부당한 대우에 화가 난 카티는 자신만의 뷰티 살롱을 오픈하기로 결심하고 돈을 모을 방법을 궁리하는데….
 과연 파란만장 그녀는 행복을 찾을 수 있을까?
부산을 배경으로 펼쳐지는 사랑에 관해 한국, 태국, 일본 아시아 3개국이 참여하는 옴니버스 장편영화. 태국의 위싯 사사나티엥, 일본의 유키사다 이사오, 한국의 장준환 등 세 감독이 선보인다.
 Segment - ‘아이언 푸시(Iron Pussy)’. 1970년대 부산에 스파이로 투입된 여장남자 아이언 푸시라는 태국출신의 비밀 요원(마이클 샤와나사이(Michael Shaowanasai) 분)이 한국의 정체불명의 남자에게 사랑에 빠지는 스토리.
 Segment - ‘카모메(Kamome)’. 제목은 ‘갈매기’란 뜻의 일본어. 2010년 부산을 배경으로 영화 촬영 감독과 묘령의 여인의 시공간을 초월한 신기루 같은 판타지멜로.
 Segment - 러브 포 세일(Love For Sale). 가까운 미래의 부산을 배경으로 사랑을 파고 사는 산업화 속에서 서로의 기억을 잃어버리고 치명적인 사랑에 스며들게 되는 연인에 관한 러브스토리
어느 지독하게 찌는 여름, 이른 아침, 편집일로 밤을 새운 경진은 지쳐 잠이 든다. 잠이 깬 경진, 케이블 방송사의 국장이라는 한 남자의 방문을 받게 되고, 그는 흡혈귀에 관한 다큐를 만들어 달라고 주문하고는 사라진다. 왠지 꺼림칙한 기분의 경진과 달리 부장은 회사를 살릴 기회라며 흡혈귀 프로젝트를 진행하자고 경진을 종용한다. 막막한 경진은 이런 저런 리서치를 하다가 우연히 흡혈모 카페가 있다는 것을 알게 되고, 이들을 한번 만나보기로 하는데...
제주도에서 벌초 대행업자 대림은 마음으로 미용사 소희를 좋아한다. 벌초와 미용, 어쩌면 닮은 꼴일지도 모른다며 그녀에 대한 마음을 키우던 그는 벌초 중에 소희의 죽음에 대해 듣게 된다. 대림을 통해 벌초라는 작업 속에 죽음, 직업, 사랑을 다층적으로 녹여낸 잔잔한 드라마이다.
평화로워 보이는 어느 아침의 기차역. 갑자기 사람들의 시선이 어느 한 곳으로 향한다. 그들의 시선은 폭행을 당하는 한 여자와 그 여자에게 무자비한 폭력을 휘두르는 한 남자를 향하고 있다. 그러나 사람들은 아무런 행동도 하지 않고 그저 바라만 본다.
교생 선생님과 함께 지방으로 떠나는 여고생의 낙태 여행기.
세찬은 소년병이 되는 꿈을 꾼다. ‘총을 잃어버렸어… 더 이상 너를 지켜 줄 수 없어.’
장애를 가진 아들 제화를 혼자 키우는 엄마는 연간회원증을 끊어서 1년 내내 제화를 롯데월드에 보낸다. 혼자서 롯데월드에서 시간을 보내는 재화. 어느 날 롯데월드에서 사라져버린다.
기승은 제찬의 방을 엿보게 된다. 그리고 방안에 제찬과 미정이 같이 있었다고 믿게 된다.
깊은 산 속, 두 남자가 철조망을 넘어가려고 한다. 하지만 철조망을 넘는 것이 그리 쉽지는 않다. 한정된 공간 안에서 이미지의 탈색과 불안한 두 인물 사이의 시선교환을 통해 긴장감을 극대화한 작품.
 연출의도. 정작 우리는 쓸데없이 너무 많은 생각만 하고 산다. 생각만.
임신부 혜영은 대형마트에서 고가의 분유에 가짜 바코드를 붙여 싸게 구입한다. 우연히 그 모습을 본 아기엄마 성미가 그녀를 미행한다. 싸게 구입한 분유를 거래하기 위해 손님을 기다리던 혜영은 성미를 손님으로 오해한다. (A pregnant woman, He-young, puts fake bar codes on expensive baby milk powers to buy them cheaper. Sung-mi saw what He-young did coincidently and followed her. He-young misunderstands Sung-mi as her blind customer, they start sudden conversation.)
3년 전 유괴 살해된 조카에 대한 죄책감으로 증거 불충분으로 풀려난 용의자에게 집착을 하는 도형사. 증거를 잡기 위해 용의자 집에 불법으로 도청기를 설치하고 듣게 되는 이야기에 도형사는 점점 빠져든다. 드러나는 도청 속 인물들의 또 다른 음모. 그 음모의 와중에 유일한 증거가 사라질 위기에 처하자 이성을 잃은 채 용의자의 집에 뛰어 들어가게 된다. 하지만 집안에는 아무도 없다. 점차 현실을 인식하는 도형사의 귀에 들리는 또렷한 티브이 드라마 소리. 허무해진 도형사는 허탈하게 집에서 나온다.
시골초등학교에 새로 부임한 꿈 많은 선생님. 하지만 기대와 달리 그를 맞이하는 건 현실적이고 회의적인 학생들이다. 순수함이 사라진 요즘 아이들의 모습을 코믹하게 풍자한 이 작품은, 영화 속 아이들의 말처럼 ‘세상은 정말 시궁창일까’라는 결정적인 질문을 관객에게 던진다.
삼수생 아들은 늦은 밤 비를 맞고 들어와 감기에 걸린다. 마침 뉴스에서는 신종 괴바이러스 출몰을 보도한다. 바이러스로부터 가족을 지키려는 엄마의 노력에도 불구하고, 가족들은 하나 둘씩 바이러스에 감염된다. (Members of the family have been infected with the unknown virus and they are turning into monsters. The mother who survived until the end has to make a decision.)
불법면허시험장에 모인 6명의 사람들. 서로 어색한 가운데 종수가 몰래 가지고 온 술 다발로 어색함을 풀려한다. 서로가 알아가던 중 무리 중에 한명이 알 수 없는 사고로 죽게 되고 사람들은 그 시험장 산장의 산장지기를 의심하기 시작한다. 산장지기가 밖에서 산장 안으로 들어오자 사람들은 그를 범인으로 몰아세우고 결국 그를 말로써 죽게 만든다. 사람들은 자신들의 잘못은 없다고 정당방위를 외치며 자신들을 보호하며 합리화시키고는 경찰을 부르기로 한다.
나는 항상 같은 가게의 같은 자리에 앉아 커피를 마셔왔다. 그러던 어느 날, 늘 편하게 마시던 커피가 매우 쓰게 느껴지게 된다. 그 쓴 맛으로 인해 내가 왜곡한 기억에 덥혀 있던 나의 진짜 기억이 드러나기 시작한다.
광고대상 우수상에 빛나는 오정세 대리는 유능한 엘리트 광고인이다. 일뿐 아니라 놀기도 잘 놀고, 박학다식한 지식에 성실함 까지... 완벽 그 자체라 할 수 있다. 그런 오대리에게 백설공주 거울은 항상 오정세 대리가 세상에서 가장 예쁘다고 이야기 한다. 그러던 어느 날, 김영민이라는 신입사원이 회사에 입사하게 되고, 완벽한 줄만 알았던 오대리보다 더욱 뛰어난 능력을 발휘하는 김영민 사원에게 온 직원들의 관심이 집중되기 시작한다.
중국 스촨성의 작은 마을 도석촌. 이곳에는 마을 사람들이 교대로 선생님의 식사를 책임지고 대접한다.
 그러나 중국정부는 선생님을 위한 음식 준비가 농민들에게 부담이 된다는 이유로 이런 관습을 없애고자
 각 시골 마을에 선생님의 음식을 책임질 조리사를 파견한다.
 지난 30년 동안 마을에서 학생들을 가르치며 동네사람들로부터 존경을 받아 온 장 선생님,
 시골학교에 3년만 있으면 도시에서 취업이 보장된다는 말에 도석촌으로 오게 된 한 선생님,
 사랑을 이루기 위해 고향으로 돌아온 조리사,
 이들을 의심하는 세 악동들의 갈등이 시작되는데...
재수생 하린(19)은 자신이 하고 싶은 일을 찾지 못해 방황한다. 먼 이방의 도시로의 여행을 꿈꾸던 그녀에게 비행기표 대신 연극 표가 들어온다. 무대에서 열연하는 여배우를 본 하린의 맘 속에는 연기에대한 호기심과 열정이 싹트기 시작한다. 극단의 연습실에 초청 받는 하린은 점점 더 연기에 빠져들게 된다. 하린은 무대에 서서 박수를 받겠다는 마음으로 차근차근 배우의 길을 밟기 시작하지만 그녀의 앞에는 결코 넘어설 수 없는 장애물이 나타나는데…
남편의 갑작스런 죽음 뒤, 아내 '던(샤를로트 갱스부르)'은 네 아이들을 혼자 부양해야 하는 짐을 지게 된다. 그 중 8살 딸 '시몬'은 아버지에 대한 상실감이 누구보다 컸다. 아버지에 대한 간절한 그리움 때문인지 시몬은 신비한 경험을 하게 된다. 집 바로 앞에서 자라는 거대한 무화과 나무에서 아빠의 목소리를 들은 것이다. 시몬은 집보다 큰 나무를 마치 아빠인 것처럼 여기고 그 속에 안겨 지내는 시간이 길어지게 된다. 엄마 던한테 이 사실을 말하는데 그녀도 차츰 나무를 찾는 시간이 늘어간다. 네 아이를 홀로 키우고 사별의 아픔을 삭이지 못하던 '던'은 일을 하기로 결심하고 8개월 만에 도시로 나가고, 조지(말톤 코카스)의 상점에서 일을 하기 시작한다. 조지와의 관계가 점점 깊어지면서 던은 혼란스러워지는데, 아빠의 영혼이 나무에 살아 있다고 믿는 시몬은 엄마의 새 남자친구가 못 마땅하다. 한편 나무는 점점 커지면서 집을 부술 정도로 위험해 진다. 이웃들은 나무 때문에 집이 부서지고 있으니 빨리 잘라 버리라고 재촉하고, 결국 던은 조지의 도움을 받아 나무를 자르려 하는데….
그룹 라즈베리필드의 소이가 연출,각본,주연을 맡은 단편영화로 배우 류덕환이 소이와 함께 출연하였다.
소변이 마려운 한 남학생이 화장실에 들어간다. 그러나 어딘가 이상함을 느껴 푯말을 보니 여자화장실이라 써있다. 돌아서려는 찰나, 누군가의 인기척을 느끼는데…
오프라인에서 품절된 신발을 온라인 거래를 통해 구입한 연미와 상민. 기다려도 오지 않는 신발과 엉터리 택배번호, 그리고 전화를 걸어도 받지 않는 판매자. 소액사건이라 경찰에 의지하기도 힘든 상황에 직면한 상민과 연미는 자신이 쓸 수 있는 수단과 방법을 동원해서 범인 찾기에 나선다.
이환은 여자친구와 헤어졌다. 헤어진 혜진이 보고 싶지만 볼 용기도 없고 혜진을 느끼고 싶지만 용기가 없다. 어느 날 친구 승훈과 술을 마시고 술기운을 빌려, 늘 혜진과 걷던 그 길을 동행한다. <똥파리> 등에 출연한 배우 이환의 연출 데뷔작으로 이번 영화제에서 첫 선을 보이는 작품이다.
아버지가 서울에 온다. 어머니와 함께. 병원에서 더 이상 치료방법이 없다며 집으로 돌아가 요양하라는 통보를 받은 아버지는 창경궁에 가보고 싶어한다.
잘생긴 20살 청년 루카스는 커다란 열정을 지니고 큰 도시에 도착한다. 그러나 도착 첫날부터 대 혼란이다. 커뮤니티 서비스 기관에서 혼자 여자 기숙사에 배정된 것. 다른 남자아이들처럼 당연한 일상을 꿈꾸지만 루카스에게는 하루하루가 스트레스다. 루카스는 여성에서 남성으로 성전환을 위한 의학적 조치들을 받는 중이기 때문. 그런 루카스에게 첫사랑이 다가온다. 자신감 넘치고 남성적인 섹시함이 넘치는 파비오는 루카스가 열망하는 모든 것을 가졌다. 첫눈에 파비오에게 강한 끌림을 느끼는 루카스는 자신의 정체성을 숨긴 채 다가가고, 둘은 점점 가까워진다. 루카스의 비밀이 드러난 이후, 이들의 관계는 어떻게 될까? (2012년 제12회 서울LGBT영화제)
진은 치매가 있는 노인이다. 손녀인 에디와 함께 살고 있는데 주변에서는 진에게 손녀가 있었다라는 사실을 아무도 모르고 있었다. 그런 진은 자신의 기억을 찾기 위해 노력을 하고 에디는 바라보는데… ….
산골마을에 여러가지 트라우마를 가진 아웃사이더들이 모여 현재를 살아가는 사람들에게,역설적으로 희망과 삶에 대한 이야기를 밝게 그리고자 한다.
 패자부활전의 유쾌한 반란을 통해 변해가는 과정을 그린 유쾌!상쾌!통쾌!감성영화!
항상 혼자 지내는 수정은 자신과 놀아줄 친구가 필요하다. 어느 날 갑자기 수정에게 다가온 지훈과 지호의 존재는 수정이 그 동안 느꼈던 외로움을 잠시나마 잊게 해줄 소중한 존재가 된다. 그러나 지훈과 지호는 수정에게 단순히 친구놀이가 아닌 다른 목적을 가지고 접근한다.
'1395일 간의 흑백'은 1992년부터 1995년까지 1395일간 세르비아에 의해 점령당했던 보스니아 사라예보의 모습을 담고 있다. 유럽 역사상 가장 긴 점령으로 기록되는 이 기간 동안 도시 곳곳의 저격수와 폭탄테러로 인해 수많은 사상자와 부상자가 발생하고 건물과 시설이 파괴되었다.
 앙리 살라는 한 때 “저격수의 거리”로 불렸던 사라예보의 거리들을 오늘날의 시선으로 주시하며 그 거리들에 담긴 참혹한 트라우마를 오히려 시적으로 그려낸다. 이 작품은 지역성을 뛰어넘는 감정의 보편성과 한 도시의 집단기억에 관한 시간적 여행이다. (Festival B:om 2013)
어느 날 의문의 남자에 의해 초등학생 5명이 납치되어 지하실에 갇히게 된다.
 지하실에 갇힌 아이들은 두려움에 떤다. 그때 누군가의 발소리가 들린다.
 과연 아이들은 이곳을 무사히 나갈 수 있을까? (제 15회 서울국제청소년영화제)
여고생 정아는 집을 나가 개고생을 한다.
브루노는 겉모습 뒤에 가려진 것을 바라보고 수많은 의문을 품으면서 베를린 거리를 배회한다. 다른 사람들은 절대 알아채지 못하는 도시의 수호신을 찾고 있다. 그러다 우연히 자신과 비슷한 사람을 만난다.
 [제 6회 서울국제초단편영화제]
고등학교 영어교사인 다이애나는 자신의 제자인 에릭과 남들 몰래 짜릿한 육체 관계를 즐기는 사이. 에릭 아버지의 목장에서도 뜨거운 시간을 즐기던 두 사람은 목장 관리인에게 둘 사이를 들킬 뻔한다. 두 사람 관계의 위험성을 뒤늦게 깨달은 다이애나는 에릭에게 무작정 이별을 통로한다. 그러나 다른 여학생과 함께 댄스 파티에서 애정 행각을 벌이는 에릭을 본 다이애나는 질투에 불타고 에릭을 되찾아 오기 위해 육감적인 유혹을 시작한다.
운영하던 네일숍도 내놓고 월세집에서도 쫓겨나게 된 초아는 옛 남자친구 석이를 불러내 동물원에 간다. 오랜만에 만난 석이는 제법 배우로 성장한 모습이지만 오지랖 넓은 것은 여전하다. 둘의 만남은 술집에서 석이가 싸움에 휘말리면서 완전히 망가진다. 절망에 빠져 있던 초아에게 석이는 위로가 될 수 있을까?
 [제18회 부산국제영화제]
홀로 외로이 사는 할머니. 오늘 벌써 두 번째 119를 부른다.
 [제13회 미쟝센 단편영화제]
수능시험을 얼마 남기지 않고 찾아온 추석 연휴, 열아홉 살 권오윤은 도둑맞은 물건을 찾기 위해 친구들과 함께 빈 독서실을 뒤지기로 한다.
꽃과 나무가 모두 죽어버린 미래의 시대. 정원을 잠시나마 즐기려는 사람들은 긴 대기시간도 마다하지 않는다. 길고 긴 기다림을 거쳐 입장한 실내정원에서는 아이처럼 마음껏 뛰어 놀 수 있는 자유가 주어진다. 조랑말과 정원 놀이 그리고 공주의상까지, 최상의 즐거움을 제공하는 ‘실내정원 인스티튜션’에서 맘껏 즐기세요!
 [제11회 서울환경영화제]
설원이 펼쳐진 아름답고 평화로운 아이슬란드의 시골 마을.
 이 곳에 살고 있는 ‘키디’와 ‘구미’는 양을 자식처럼 사랑하고 키워온 형제이지만
 40년 동안 말 한마디 하지 않고 지낸 남다른 사연을 가진 사이다.
 그러던 어느 날, 마을에서 개최된 우수 양 선발대회에서
 ‘키디’의 양이 우승을 차지하며 ‘구미’의 질투가 폭발한 것도 잠시,
 갑자기 마을에 양 전염병이 발생하여 키워온 양들을 모두 죽이라는 지시가 떨어진다.
 오매불망 양만 바라보며 살아온 형제는
 양들을 살리기 위해 40년 만에 침묵을 깨고 비밀리에 의기투합하게 되는데...
네우스트리아 대사관 근처에서 오사카의 거대 조직폭력단을 둘러싼 사건의 주요 증언자였던 여성이
 갑자기 사망하는 의문의 교통사고가 발생한다.
 사고를 낸 운전수를 심문하던 도쿄지검의 검사 '쿠리오'(기무라 타쿠야)와
 그의 사무관 '아사기'(케이코 기타가와) 앞에 등장한 '쿠리오'의 옛 사무간 '아마미야'(마츠 다카코).
 오사카지검의 검사가 되어 조직 폭력단을 조사하던 '아마미야' 역시 이것은 단순한 사고가 아님을 직감한다.
 결국 공동수사에 착수한 이들은 현장 조사에 나서지만 사건의 핵심적인 키가 치외법권이 적용되어
 수사에 효력이 없는 대사관 안에 존재한다는 것을 알게 된다.
 자칫하면 외교 문제로까지 커질 수 있는 절대영역.
 거대 조직과 네우스트리아 대사 사이에 숨겨진 비밀이 예상되지만
 사건의 본질에 접근하지 못하고 난관을 겪는데..
 과연, 이들은 권력의 벽에 맞서 진실을 찾아낼 수 있을까?
이슬은 친구 수진에게 빌린 공책을 갔다주러 약속 날 휠체어를 타고 홀로 집을 나선다. 처음 가는 길은 쉽지 않다. 힘겹게 겨우 도착한 이슬은 수진을 끝내 만나지 못하고 공책을 돌려주지 못한 채 집으로 다시 돌아온다.
어두운 곳에 혼자 있으면 어릴 때의 트라우마에 시달리는 한 솔(여/29)
 그녀의 하나뿐인 오빠이자 가족 한 들(남/30)
 과거의 트라우마를 안고 살아가는 여동생을 위한 발달 장애인 오빠가 떠나는 히치하이킹
 2017년 1회 충청남도 인권영화제 평등상 수상
만성 질환에 시달리는 시각장애인 아나에게 찾아온 초긍정녀 도린. 내 인생에 들어오지 마!
 [제17회 장애인영화제]
개발이 지속되고 있는 캄보디아의 수도 프놈펜, 20대 후반의 여성 리다는 중산층과 상류층을 대상으로 고가의 현대적인 부동산개발자산을 판매한다. 일류 부동산 중개인으로서는 성업 중일는지 몰라도, 사생활 면에서는 사진작가인 남자친구와의 관계 악화로 고민하는 리다. 친한 동료들과 켑 지역의 조용한 해변으로 여행을 떠난 그녀는, 그곳에서 과거의 망령들이 숭고하고도 아름답게 출몰한다는 사실을 발견한다.
 [제 8회 서울국제건축영화제]
방송물 다큐멘터리의 성우인 하영.
 그녀는 고교시절 충격적인 사건으로 한때의 기억을 잃고 사는 단기기억상실증 환자이다.
 우연히 녹음실에서 더빙 중 프로그램에 자문으로 인터뷰한 정신과 의사 임성식의 모습을 보고
 뭔가 충격을 받는 하영. 그날부터 잠시 중단되었던 환청과 악몽이 다시 시작된다.
 고민 끝에 뭔가에 끌리듯 성식에게 상담을 받기로 하는 하영.
 그러나 이는 성식의 계산된 행동이었다. 알고 보면 성식은 고교생이었던 하영의 집에서 잠시 하숙을 지냈던 적이 있고, 그때 하영과 풋사랑 같은 첫사랑을 키웠던 사이.
 그러나 비극적인 사건이 있었고, 그 충격으로 하영은 성식과 관련된 모든 일을 잊고 살아왔던 것이다.
 하영을 잊을 수 없는 성식은 그녀에게 다시 접근하기로 하고, 그녀가 기억할 만한 모든 것을 준비한다. 그녀가 강렬하게 기억하는 초콜릿, 그녀가 좋아하던 음악, 그리고 그녀의 프로그램 자문까지... 다시 시작된 그녀와의 사랑... 그러나 그럴수록 하영의 정신병적 증세는 심각해지고, 잊었던 기억이 서서히 살아난다. 마침내 충격적인 그날의 사건 직전까지 다다른 하영.
 갈등 끝에 성식은 하영을 포기하고 그녀의 곁을 떠나려 하지만, 동성애연인인 소희까지 죽이고 자신을 찾아온 하영에게 그날의 기억을 찾아주기로 결심한다. 마침내... 처음이자 마지막인 두 사람의 정사가 시작되고, 하영에게 비극적인 그날의 잔혹한 기억이 완전하게 되살아난다.
 하영을 평생 고통스럽게 해왔던 첫사랑의 기억... 하영은 과연, 그 비극의 씨앗인 성식을 용서 할 수 있을까...
중력이 약해져 마른 사람들은 하늘로 날아가버리는 세계. 콘스탄틴은 아버지 아타나스와 함께 살던 아파트를 한 번도 떠난 적이 없다. 하지만 어느 날, 같은 건물로 이사 온 아름다운 스튜어디스가 콘스탄틴의 인생을 영원히 바꿔놓는다.
 [제13회 서울환경영화제]
일방적으로 이별을 통보하고 일본으로 떠난 남자, 여자는 화가 나 남자를 쫓아간다.
 [제 41회 서울독립영화제]
Episode 1. 러브레따(Love letter)
 우리가 만나면 얼굴을 알아볼 수 있을까요?
 열여덟 꽃다운 나이에 결혼한 옥자는 한국전쟁으로 인해 군에 간 남편과 헤어지게 된다. 팍팍한 55년의 세월을 보낸 후 뒤늦게 한글을 배우러 다니는 옥자.한글교실 글짓기 대회를 통해 생에 처음으로 편지를 쓰게 되는데...
 어찌된 영문인지 전쟁터에 있는 남편에게 한 줄씩 편지가 오기 시작한다
 Episode 2. 히치하이커(Hitchhiker)
 정체불명의 남자. 그는 누군가와 술을 한잔 마시고 싶었다.
 늦은 밤. 인근이 드문 도로변에서 정체불명의 한 중년 남자가 히치하이킹을 시도한다. 아무도 그를 태워 주지 않자 그는 다짜고짜 어느 봉고차 앞에 멈춰 선다. 중년 남자는 봉고차에 무작정 올라타서는 운전수에게 술을 마시자고 권유 한다. 어이없어 하는 운전수는 그의 북한 말투와 지저분한 옷차림을 보고는 그를 간첩으로 여겨 근처 파출소로 데려간다. 조사를 받게 되는 중년 남자. 그는 벙어리처럼 단 한마디도 하질 않는다. 운전수가 집으로 돌아간 뒤, 파출소 팀장과 대면을 하게 된 중년 남자는 이윽고 말을 꺼내고 그에게 술을 마시자고 권유를 한다.
 Episode 3. 소년, 소녀를 만나다(Boy meets girl)
 꼭 연락할께! 꼭 연락할 테니까 꼭 받아야 돼!
 2020년, 통일 준비를 위해 남,북한 청소년을 대상으로 홈스테이가 시행된다. 북한 소녀 하진이 남한의 섬 소년, 우영의 집으로 홈스테이를 오게 된다. 우영은 자신의 방을 빼앗은 하진을 괴롭히기 시작하는데,
 이럴수가! 티끌만큼의 공통분모도 없던 이들에게 첫사랑이 찾아왔다.
 급기야 우영은 아빠를 만나고픈 하진을 돕기 위해 서울로 동반가출마저 하게 된다.
 남북한 소년 소녀에게 찾아온 전쟁 같은 첫사랑으로의 초대!!
쿠바 아바나의 한 빈민가. 미용 일을 하며 어려서부터 혼자 살아온 헤수스는 늘 자신을 나약하고 보잘 것 없다고 생각한다. 하지만 클럽에서 드래그퀸 가수들의 머리를 만지며 자신도 언젠가 무대에 서고 싶다는 꿈을 갖게 된다.
 그리고 마침내 오디션을 통해 어렵게 기회를 얻게 되지만, 무대 첫날 갑자기 나타난 낯선 남자로부터 얼굴을 맞고 쓰러진다. 그는 헤수스가 어릴 때 집을 나간 그의 아버지이자 전직 복서인 앙헬. 마초인 그는 아들이 여장을 한 채 노래하는 것을 수치스럽게 여긴다.
 15년 만에 돌아온 아버지와 함께 불편한 동거를 시작한 헤수스. 하지만 꿈이 꺾인 채 생계까지 걱정해야 하는 고단한 일상 속에서도 그는 끝내 무대에서의 열정과 꿈을 버리지 못하는데...
미대생이었던 마츠시마 사키는 결혼 후, 어느 날 갑자기 대학 선배로부터 데생 모델 제의를 받는다.
 누드모델이 아니라면 괜찮다는 남편의 말에 선배의 제의를 받아들이지만, 가보니 남학생들만 있는 미술학원의 누드모델이었다.
 처음엔 거절했지만 당장 대신할 사람이 없다는 선배의 말에 거절하지 못하고 옷을 벗게 되고 수치스러울 줄 알았던 것과 달리 남학생들의 시선을 즐겼던 마츠시마는 이 일을 계기로 자신의 성적 취향을 깨닫게 된다.
 부부관계가 소원한 남편 대신, 대리만족을 느끼던 마츠시마에게 드디어 기대하던 커플 누드 데생 날이 다가오는데...
스무 살 연상의 남자와 결혼한 유이.
 남편은 장기 출장을 가 있고 의붓 아들인 준과 함께 한 집에서 살고 있다.
 평화롭던 어느 날 찾아온 전 남자친구 타카시는 유이를 잊지 못하고 덮치려 한다. 잊을 물건을 가지러 왔다가 현장을 목격한 의붓아들 준은 유이를 책망하는 대신에 자신의 변태성욕을 채우기 위해 도청을 하게 된다.
 준은 1박 2일로 친구들과 여행을 가겠다고 유이에게 덫을 놓는다.
 그리고 그날 밤, 유이와 타카시의 행위를 엿듣던 준이 흥분해서 소리를 내고, 자신이 엿듣고 있다는 사실을 들키게 되는데…
1209년 여름, 프란치스코와 ‘작은형제회’는 평등한 인간, 무소유의 삶을 교리로 삼고 교황청에 정식으로 새로운 수도회 설립을 인준해줄 것을 요구하지만 지나치게 이상적인 교리라는 이유로 거절당한다.
 그러면서 ‘작은형제회’ 안에서 프란치스코에 반대하는 목소리가 높아지는데…
프랑스 미슐랭 3스타에 빛나는 천재 셰프 안 폴(정용화)은 세계적인 레스토랑의 제안을 거부하고, 자신만의 레스토랑을 개업하기로 한다.
 서양식 고급 레스토랑을 개업한 안 폴은 레스토랑 앞 허름한 동네 식당 '칠기'의 숨은 고수 고천기(사정봉)를 마주친다.
 두 천재요리사의 만남에 세간의 관심이 모아지는 가운데, 선의의 경쟁을 하게 된 두 사람은 세계 요리대회에 출전해 우승컵을 다투게 되는데 …
부적절한 관계에서 임신하게 된 에즈맨은 업친 데 덮친 격으로 장애가 있는 아이를 낳고, 남자에게도 버림받는다. 그녀는 아이를 포기하려 하다가 태어난 새 생명을 자신의 운명으로 받아들이고, 아이를 치료하기 위해 사방으로 알아본다. 그녀는 다시 행복을 찾을 수 있을까?
 [제4회 가톨릭영화제]
경찰 수색 작업으로 출입이 전면 통제된 지리산. 정옥은 지리산 문화 탐방 관광객들과 함께 경찰의 시선을 벗어나 외진 길로 지리산에 들어간다. 이런 정옥을 미행하는 재원. 정옥과 재원은 쫓고 쫓기며 점점 더 지리산 깊은 곳으로 들어가는데...
 [제42회 서울독립영화제]
애리조나주 피닉스에서는 불법적으로 국경을 건너려는 이민자들을 겨냥한 인신매매 납치가 성행하고 있다. 이번에도 달콤한 꿈을 꾸며 미국 땅을 밟은 이들은 영문도 모른 채 어딘가로 끌려가, 먼저 잡혀온 사람들과 함께 좁은 방 안에 갇혀 지내게 된다. 치욕스러운 환경에서 매일매일 폭행이 자행되고, 자그마치 2,800 달러를 지불해야만 그 곳에서 벗어날 수 있다고 하는데…
엄마가 떠나기 전 약속한 대로, 일 년에 한 번씩 생일카드를 받게 된 ‘노리코’.
 생일카드 속에는 엄마 ‘요시에’가 딸을 위해 준비한 특별한 선물들이 담겨있다.
 항상 밝고 씩씩한 엄마와는 달리 주연보다는 조연이고 싶었던 ‘노리코’는
 엄마의 생일카드와 함께 매년 특별한 추억을 쌓으며 조금씩 성장한다.
 그리고 드디어 스무 살 생일을 맞이한 ‘노리코’는 엄마의 마지막 생일카드를 받게 되는데…
테오와 위고는 파리의 한 섹스클럽에서 만난다. 잠자리를 가지며 서로에게 특별한 감정을 나눈 그들은, 클럽에서 나온 후 문득 콘돔을 사용하지 않았다는 사실을 깨닫게 된다. 둘 중 한 명이 에이즈에 양성반응이었으므로, 테오와 위고는 함께 병원에 가서 검사를 받은 후 치료를(의무처리를) 시작한다. 이 사건으로 밤을 지샌 이후 사랑에 빠지는 둘의 모습을 볼 수 있다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
그녀, 그녀에게 빠지다
 누구나 한번 보면 빠져들 수밖에 없는 매력을 지녔지만
 사랑을 믿지 않기에 늘 상처받는 그녀, 달라스(에리카 린더)
 패션 에디터로 성공한 커리어우먼의 삶을 살고 있지만
 단조로운 일상에 지친 그녀, 재스민(나탈리 크릴)
 “널 만나기 전에는 이런 적 없었어”
 어느 날 우연히 한 파티에서 달라스를 만난 재스민은
 그녀만을 바라보는 달라스의 강렬한 눈빛에 흔들리기 시작한다.
 자신도 모르게 서로에게 운명처럼 이끌린 두 사람은
 남들 시선은 신경 쓰지 않고 뜨겁게 사랑하지만
 피할 수 없는 현실의 장벽에 가로막히고 마는데…
15년 전 그날의 사건 이후 평범한 삶을 살 수 없었던
 20대 여인 '우나'가 어느 날 50대가 된 남성 '레이'의 직장을 찾아간다.
 '레이'는 주변의 비난과 긴 재판의 고난 끝에 이름을 바꾸고
 새로운 사람이 되어 안정된 삶을 살고 있었다.
 15년 만에 만난 이들은 서로의 인생을 망가뜨린 과거의 기억을 꺼내 놓는다.
 논란을 일으킨 이들의 어긋난 사랑, 그 진실이 밝혀진다!
한 여자에게 정착하지 못하는 바람둥이 테오는 직장 동료들과 ‘어둠 속으로의 여행’이라는 체험관에서 엠마를 처음 만난다. 며칠 뒤 백화점에서 마주치게 되고, 테오는 여자 친구를 뒤로한 채 엠마를 꼬시기로 작정한다. 테오의 목표는 엠마와 하룻밤을 보내기. 여자 친구에게도, 엠마에게도 계속되는 테오의 거짓말. 그는 진정한 사랑을 찾을 수 있을까?
서울에서 공연 연출가로 활동 중인 ‘지석’,
 친구와 함께 제작했던 작품이 망하자
 빚쟁이들을 피해 여수로 즉흥 여행을 떠난다.
 머리도 식힐 겸 여수를 둘러보던 ‘지석’은
 해양 공원에서 눈에 띄는 여인을 발견하고,
 우연히 그녀가 운영하는 카페를 방문하게 된다.
 작가를 꿈꾸는 ‘미희’에게 글선생이 되어주겠다고 약속한 그는
 그녀를 사모하는 ‘동곤’과 은근한 기싸움을 시작하는데…
이제 막 결혼식을 올리고 신혼여행지인 ‘체실 비치’에 도착한 플로렌스와 에드워드.
 서로를 행복하게 해주겠다고 약속했지만 아직 서툴렀기에
 가장 행복해야 할 순간에 상처만 남긴 채 헤어지고 만다.
 그리고 서로가 알지 못했던 사랑의 비밀이 오랜 기다림 끝에 밝혀지는데…
택시운전사인 여진은 중국으로의 출국을 앞두고 오랜 친구인 주희와 마지막 드라이브를 떠난다.
 [제43회 서울독립영화제]
퇴임을 앞둔 영화과 교수 준만에게 이름 모를 제자가 칼을 선물한다. 그 날 이후, 이상하게도, ‘칼’의 날카롭고 빛나는 자태에 점점 빠져드는 준만.
 [제7회 고양스마트영화제]
어느 날 갑자기 22세 청년 이샴 알라우이에게 때늦은 정체성의 혼란이찾아온다. 그의 갑작스러운 변화를 전혀 알 리 없는 가족들을 떠나 그는 리옹으로 가는데 그곳에서 그가아는 유일한 동성애자 티보 지아케리니를 만나게 된다. 28세의 티보는 성소수자 인권을 위해 싸우는 운동가로자신의 내적, 정치적, 성적 정체성을 고민하는 이샴은 티보를 롤모델로 삼는다. 그러나, 점차 티보를 알게 될 수록 이샴은 그에게서 결점들과 모순들을 발견하게 되는데…이제 진정한 자신을 찾기 위해서 이샴은 스스로의 길로 나아가야만 한다.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
아버지의 죽음 이후 전통적인 유대교 집안으로 돌아온 한 여성이 어릴 적 가장 친한 친구에게 사랑을 느끼는 과정을 그려낸 파격적이고도 강렬한 영화
파리로 대학을 간 리비는 아버지를 도와 별장을 수리하기 위해 여름 동안 핀란드로 들어온다. 겉보기에는 평범한 부자 사이로 보이나 이면에는 어머니의 문제로 둘 사이엔 긴장감이 팽팽하다. 리비의 아버지는 에이전시를 통해 일손을 고용하였으나 타렉은 핀란드어를 할 수 없는 시리아 난민이라 리비가 통역을도와주게 되고, 언어의 장벽 덕분에 둘이 함께 보내는 시간이 많아 진다. 아버지가 사업차 집을 비운 날. 땀에 젖은 셔츠와 사우나, 풀벌레 소리, 시원한 맥주는 여름 밤의 열기를 더해만 주는데… 핀란드 외각에서 벌어지는 섹슈얼한 여름 밤의 로맨스.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
까칠하다가도 손녀딸 앞에서는 옴짝달싹 못하는
 고집불통 츤데레 할아버지 ‘아브라함’
 평생을 재단사로 열심히 살아왔지만
 가족들은 그를 까다로운 존재로 여기며 외면하기 바쁘다.
 어느 날, 기억에서 잊혀져 있던 낡은 수트를 발견하고
 오래전 약속을 지키기 위해 무작정 길을 떠난 ‘아브라함’!
 하지만, 그의 눈앞에 순탄치 않은 여정이 기다리고 있는데???
 세상에 하나뿐인 수트와 함께
 ‘아브라함’의 목숨을 건 좌충우돌 배달 여행이 시작됩니다!
누구에게나 특별한 기억과 사연이 담긴 펜션이라는
 하나의 공간에 방문한 주인공들이
 특별한 사연의 낯선 인물과 만나면서 겪게 되는
 각기 다른 4가지 이야기를 옴니버스 형식으로 담은 작품
 주어진 공간, 한정된 시간, 허락된 감정, 금지된 사건
여자친구에게 차여 여자를 불신하는 카이토는 남는 시간 동안 카페에서 알바를 하게 된다. 그러던 중 카페에서 알바생 토코를 만나게 되고 둘은 점점 가까워진다. 서로의마음을 확인한 후 사귀게 되지만 어느 날부터 토코는 카이토에게 시큰둥한 반응을 보이기 시작한다. 불안감에카이토는 토코의 뒤를 쫓지만 토코가 여자와 있는 모습을 보고 안심을 한다. 과연 카이토는 둘 사이를믿어도 될까?
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
화가를 꿈꾸며 아르바이트로 생계를 유지하는 성실한 청년 '켄'. 밤샘 야근으로 지친 그를 달래주는 작은 즐거움은 매일 아침 분리수거를 하는 아름다운 '치토세' 아주머니를 보는 것이다. 그러던 어느 날, 그녀와 함께 있고 싶었던 그는 그림 모델을 구한다는 거짓말로 그녀를 집에 초대한다. 켄과는 정반대인 남편에게 지쳐있었던 치토세 역시 그런 켄에게 빠져들었고 그들은 남편 몰래 서로 사랑을 키워간다. 하지만, 더는 그림을 그리지 않게 된 켄. 이 사실을 알게 된 치토세는 켄의 꿈을 위해 헤어짐을 제안하고 그들은 마지막 시간을 보내게 되는데...
새로 취업한 회사에서 여사장인 '유미'에게 매일 같이 혼이 나는 과장 '오오시마'. 그러던 어느 날, 유미에게 또 혼이 난 후 야근을 하던 그는 그녀가 사무실에서 다른 남자와 불륜을 저지르는 장면을 목격한다. 이를 기회로 여긴 오오시마는 그들의 불륜 장면을 녹화하고 그 사실을 남편에게 폭로하겠다며 유미를 협박하여 자신의 성적 노예로 삼는다. 시간이 흐를수록 때와 장소를 가리지 않고 더욱 대담해지는 오오시마의 요구. 그는 급기야 남편이 있는 유미의 집까지 찾아가기에 이르는데...
1964년 파리, 천재 조각가이자 화가인 ‘알베르토 자코메티’는 그의 오랜 친구이자 작가인 ‘제임스 로드’에게 모델이 되어 달라고 부탁한다.
 완벽함을 추구하는 자코메티로 인해 드로잉은 수정을 반복하고 제임스는 고국으로 가는 비행기 스케줄을 변경하며 끈기 있게 작업을 도와준다.
 그의 인내심이 바닥날 무렵, 자코메티는 진행 중인 드로잉을 보여주는데…
1950년 런던
 왕실과 사교계의 드레스를 만드는
 의상실 우드콕의 디자이너 '레이놀즈'는
 우연히 마주친 젊고 당찬 '알마'에게 첫눈에 반한다
 '레이놀즈' 인생 최고의 뮤즈이자 유일한 연인이 된 '알마'
 마치 환상처럼 화려한 인생을 살고 있지만
 '레이놀즈'가 만든 세상의 일부일 뿐인 그녀는
 자신의 전부인 사랑을 걸고 그의 인생을 망치기로 한다
 나의 아름다운 뮤즈, 넌 누구지?
부상으로 한순간 모든 것을 잃은 올림픽 스키 유망주 ‘몰리’은 우연한 기회로 지하 포커 세계를 움직이는 하우스에서 일하게 된다.
 할리우드 로열패밀리부터 스포츠 스타, 거대 기업인들까지 상상을 뛰어넘는 판돈과 은밀한 거래가 오가던 비밀 하우스에 어느새 조금씩 균열이 일어나게 되고, 몰리는 그 틈을 타 포커판을 자신의 것으로 만들고자 ‘플레이어 X’와 함께 세계 최고, 최대의 포커 하우스를 새롭게 오픈한다.
 점점 커지는 판돈과 시한폭탄과도 같은 플레이어들이 몰려들수록 ‘몰리’의 포커 하우스는 점점 숨 막히는 긴장감이 감돌게 되는데…
 ALL-IN에 모든 것을 건 엄청난 이들이 모였다!
 더 크게, 더 화려하게, 더 대담하게!
푸르스름한 이른 새벽,
 “우리 향이… 돌아올 수 있는 건가요?”
 딸(김혜준)을 애타게 기다리는 엄마(전미선)
 고요한 정적의 한낮,
 “가끔 헛것이 좀 보여요”
 운 좋게 홀로 살아남은 이(유재명)
 어수선한 분주함이 흐르는 저녁,
 “밤낮없이 외로워서 우는 거래”
 아내의 흔적에 허탈한 남자(전석호)
 잊을 수 없는 그날 이후,
 그리움의 시간을 보내던 이들에게
 기적 같은 하루가 찾아 오는데…
가부장적이고 고지식한 성격의 아버지 '동근'.
 제약 리베이트 사건에 연루되어 퇴직 위기에 몰린 후
 엎친 데 덮친 격으로 위암 말기 선고까지 받게 된다.
 자신의 마지막 시간,
 가장으로써 무언가 해보려 하지만 오해만 쌓여가는데···
 우리가 미처 몰랐던 아버지의 이야기가 시작됩니다!
차기 이장 후보로 인정받고 있던 용득,
 수더분하고 늘 성실한 모습으로 마을 주민들의 신뢰를 얻는다.
 그러나 서울에서 꽤나 잘 나가는 정치인이었던 만수의 등장에
 용득의 입지는 점차 좁아져만 가는데···
 과연 용득은 노력한 정치인 만수를 이기고 관동 마을의 이장이 될 수 있을까?
 제1회 제주혼듸독립영화제 초청 (2018)
어느 여름날, 고장 난 에어컨 수리를 의뢰한 여자와 수리하러 온 남자, 그리고 고양이. 턱턱 막히는 숨, 불결한 땀, 남자의 고양이 알러지로 인한 혐오와 공포는 폭발 직전이 된다.
 [제23회 부산국제영화제]
당신의 쌓인 피로! 가슴으로 풀어드립니다!
 남편이 지방으로 발령을 받아 아들과 둘이서만 살고 있는 유즈키 마리나는 외로운 생활에 지쳐가고 있었다. 무뚝뚝한 아들 말고는 대화 상대도 없었지만, 아들 친구의 엄마 사이토와 친해져서 자주 시간을 함께 보내게 되었다. 함께 저녁을 만들어 먹기로 한 당일 날 사이토는 남편과 함께 마리나의 집을 찾았고 오랜만에 남자와 대화를 한 것만으로도 유즈키는 묘한 감정을 느꼈다. 자신의 직업을 빌미로, 사이토의 눈을 피해 친구 남편인 타츠야에게 적극적으로 연락처를 받아내게 된다.
평생 가족에게 잘못만 저질렀던 가장의 후회
 자신의 잘못을 되돌리기 위한 마지막 선택
 새로운 인생이 그를 기다리는데…
꿈은 DJ 밍구스! 현실은 퀵 알바 ‘민규’
 꿈은 아티스트! 현실은 새끼강사 ‘시은’
 오늘도 비겁하거나 내일이 겁나거나
 그래도 사는 진짜 요즘 애들의 둠-칫 둠-칫 청춘 스케치
 넌… 요즘 어때?
1962년 미국, 입담과 주먹만 믿고 살아가던 토니 발레롱가(비고 모텐슨)는 교양과 우아함 그 자체인
 천재 피아니스트 돈 셜리(마허샬라 알리) 박사의 운전기사 면접을 보게 된다.
 백악관에도 초청되는 등 미국 전역에서 콘서트 요청을 받으며 명성을 떨치고 있는 돈 셜리는
 위험하기로 소문난 미국 남부 투어 공연을 떠나기로 결심하고,
 투어 기간 동안 자신의 보디가드 겸 운전기사로 토니를 고용한다.
 거친 인생을 살아온 토니 발레롱가와 교양과 기품을 지키며 살아온 돈 셜리 박사.
 생각, 행동, 말투, 취향까지 달라도 너무 다른 두 사람은
 그들을 위한 여행안내서 ‘그린북’에 의존해 특별한 남부 투어를 시작하는데…
할머니 몰래 꽃신을 내다 판 수민과 동민. 할머니가 쓰러진 후 꽃신을 되찾으려 고물상을 찾아간 수민과 동민은 고물 틈 사이에 빠지게 된다. 긴 터널을 지나 도착한 그곳은 망자들을 위로하는 꼭두들이 있는 곳이다. 수민과 동민은 그들과 함께 꽃신을 찾아 나선다.
 김태용 감독의 국악 공연 <꼭두>의 영화버전.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
다정한 남편 켄이치와 결혼한 새댁 미호.
 부모의 소개로 중매 결혼을 하고 서로에게 좋은 부부가 되기 위해 노력하며 살아가고 있다.
 하지만 미호에게는 고민이 있다.
 그것은 바로 성욕이 강한 자신에 비해 남편 켄이치는 너무나 담백한 성욕구를 가진 사람인 것.
 욕구 충족이 안되는 부부관계가 이어지자 미호는 점점 욕구불만에 쌓여가고 그럴 때마다 결혼 전 만났던 남자를 떠올리며 풀리지 않는 욕망에 몸부림친다.
 결국 미호는 고민 끝에 전 남자에게 은밀한 연락을 하고 다시 그 남자를 만나게 된다.
 가학적 성향의 전 남자와의 관계를 통해 욕망을 해소하는 미호.
 전 남자를 자주 찾아가 수치스러운 행위를 강요당하고 그런 자신의 모습에 흥분하며 기뻐한다.
 하지만 집으로 돌아와 성실한 남편 켄이치를 볼 때마다 죄책감을 느끼는 거 어쩔 수가 없다.
 전 남자와의 격렬한 잠자리 후, 그의 명령을 받고 미호는 지금까지 얌전했던 가면을 멋어던진 채 대담하게 남편 켄이치에게 자신을 창부처럼 대해달라고 매달리고...
베를린에 유학 중이던 평범한 경제학자 ‘영민’은
 자신과 가족을 위한다는 명분으로 북으로 가는 선택을 한다.
 이내 실수임을 깨닫고 코펜하겐 공항에서 위험천만한 탈출을 시도하던 그는
 가족과 헤어지게 되고, 각국 정보국에 도움을 요청한다.
 그러나 그들 역시, 그의 가족의 생사에는 관심을 두지 않은 채
 서로 다른 목적으로 그를 이용하려고 감시하는데...
 누구도 믿을 수 없다!
 잃어버린 가족을 되찾기 위한 한 남자의 사투가 시작된다!
재계 서열 1위, 미디어 장악, AC밀란 전 구단주, 망언 제조기까지.
 이탈리아를 현혹시킨 최악의 이슈 메이커 실비오 베를루스코니는 정치 스캔들에 연루돼 총리직에서 사퇴한 뒤,
 재기를 위한 발판을 마련하기 위해 개인 별장에 머무른다.
 연예 기획자 세르조 모라는 실비오 베를루스코니의 권력을 통해 인생 역전을 꿈꾸며 그에게 접근한다.
 성공을 향한 욕망으로 뒤틀린 두 남자는 자신의 목적을 이루기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 폭주하는데....
이수진은 룸메이트인 이미경의 죽음을 목격하고 형사에게 진술한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
2000년대 초, 대구에서 칠곡으로 전학 온 지환은 역시나 대구에서 전학 온 은아를 짝사랑하게 된다.
 그러던 어느 날, 은아가 지환에게 대구로 놀러가자는 말을 꺼낸다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
덴마크의 거장 야니크 하스트럽 감독의 애니메이션 드라마. 곰이 되고 싶어하는 한 에스키모 소년의 이야기. 2003 베를린 영화제 최우수 애니메이션 작품상, 2003년 시카고 국제 어린이 영화제 심사위원상, 2003년 부산국제영화제 오픈시네마 부분 출품작
 온통 하얗고 거대한 빙하들이 위용을 자랑하는 북극 그린랜드 섬. 그 곳에 축복이 가득한 새 생명의 탄생을 기다리는 엄마 곰이 있다. 그러나 늑대의 습격으로 새끼 곰은 따뜻한 햇볕 한 번 보지 못한 채 싸늘하게 죽고 만다. 그때, 사랑스런 아이를 이제 막 출산한 에스키모 부부는 곰의 슬픈 울음소리를 듣는다. 종일 먹지도 않고 물속을 바라보며 죽은 새끼 곰을 그리워하는 엄마 곰. 아빠 곰은 에스키모 부부의 집에 숨어 들어가 갓 태어난 아기를 몰래 데리고 온다. 행복한 미소와 따뜻한 가슴으로 마치 자신의 새끼인 것처럼 인간 아이를 품어보는 어미 곰. 아기는 엄마 곰의 따뜻한 사랑과 보살핌을 받으면서 자신이 곰인 줄 알고 성장하는데.
 한편, 아기를 빼앗긴 에스키모 아버지는 필사적으로 곰의 뒤를 쫓고, 마침내 아기를 데리고 있는 곰의 은신처를 발견한다. 아기를 뺏기지 않으려고 엄마 곰은 있는 힘을 다해 대항하지만, 혈투 끝에 숨을 거두고야 만다. 다시 인간의 품으로 돌아온 아이는 이미 '곰'이 되어버려 인간생활에 적응하지 못한 채 엄마 곰만 그리워 한다. 그러던 어느날, 죽기 직전 엄마 곰이 알려준 대로 '산의 정령'을 찾아 나서는데.
무의탁 국민기초생활보장수급권자(노인들)에게 매일 아침 배달되는 작은 요구르트 한 병. 그것은 그들의 건강과 생사를 알려주는 단서이기도 하다. 그 이유는 배달된 요구르트가 주머니에 쌓이면 그 분들의 신상과 건강에 문제가 있다는 징표로써의 역할을 하기 때문이다. 무더운 여름, 산동네 홀로 사시는 할머니께 날마다 배달되던 요구르트가 쌓이지 않았는데, 장마가 끝난 어느 날, 오래 전 돌아가신 듯 집에서 발견된다면... 도대체 무슨 사연이 있는 것일까? 작은 요구르트는 정말 작은 단서일 뿐. 할머니의 숨겨진 진한 아픔까진 함께 하지 못한다. 그것은 아무도 모른다. (One pack of yoghurt is delivered to the aged who are guaranteed social safety net from the government. It proves whether or not the aged have problem with their health as if they are sick or die yoghurts must be piled in the bag. An old lady living on the ridge of the mountain has been taking her yoghurts every day, but one very hot day, yoghurts are found piled. What happened to her? Nobody knows what she's got through, but only the fact that her yoghurts are being piled.)
 연출의도. 이전 세대의 아픔과 사랑, 그리고 노력과 희생을 통해 이룩된 결과를 향유하는 현 세대들이 있다. 그들은 단순히 자신들의 편익과 합리라는 이유만으로 그들(이전 세대)과의 소통을 임의적으로 단절시키곤 하는데, 이것은 그들 자신도 당연히 그러한 입장이 될 수 있다는 단순하며 작은 진리를 잊고 있다는 것을 보여준다. 소통은 이어짐을 전제로 하고 있으며 그것은 시대에 따라 쉽게 변하는 것이 아님을 얘기하고자 한다. (There is a young generation living a rich and affluent life which is completely made by sweats and sacrifices of their parent's generation. They seem so fine with a so-called generation gap for some reasons such as their convenience and benefit, but the idea is to show that they simply forget the days will come to themselves sooner or later. Communications should be continued from generation to generation and will be continued whether or not we want.)
 제10회 토론토릴아시안영화제 (2006, 캐나다)
기타리스트의 꿈을 가진 춘성이 서울로 이사 온다. 그런데 옆집에 사는 재희의 피아노 소리 때문에 연습을 할 수가 없다. 춘성의 기타소리 또한 재희의 연습을 방해한다. 서로 방해가 되는 두 사람은 공교롭게도 각자의 오디션을 같은 날짜에 보러가게 되는데... (Chun-sung has a dream of becoming a guitarist and moves to Seoul following his dream. However, he simply cannot concentrate on his guitar practice because of a girl living next-door, named Jae-hee, playing her piano everyday. Jae-hee is also disturbed by Chun-sung's guitar sound. Then, they happen to have their auditions on the same day.)
 연출의도. 음악의 꿈을 가지고 사는 사람들의 이야기를 통해 음악의 즐거움을 이야기하고 싶었다. 음악은 사람들의 마음을 변화시킨다. 즐겁고 기쁘게 하고, 때로는 슬프고 우울하게 만든다. 이 단편영화를 통해 영상과 음악의 조화를 시도하며 음악의 즐거움을 영상으로 표현하고 싶었다. (I wanted to deliver the joy of music through a story of people following their dreams for music. Music can move people's hearts. It can amuse them, and make them feel sad or gloomy. In this short film, I expressed the joy of music that I know of, through creating scenes of images put together with harmonious background music.)
어느 날, 무용과 교수인 미정의 10살 연하의 동성애인인 민재는 유학준비로 며칠동안 미정의 집에 머물게 된다. 그러나 미정의 딸인 재이는 그런 민재와 미정에게 불편한 심기를 드러낸다. 얼마 후, 미정은 학회 세미나 때문에 잠시 부산에 내려가게 되고 집에는 결국 재이와 민재만이 남게 되는데…….
이레는 항상 떠나고 싶어 하지만, 떠나지 못 하고 그저 같은 자리를 뱅뱅 돈다. 같은 날의 반복 속에, 이레도 엄마처럼 머리가 빠지기 시작한다. 엄마의 가발을 써 보지만 자신의 미래도 엄마의 삶처럼 단조로울까 겁이 날 뿐이다. 이레는 두려움을 버리고 자신의 오랜 망설임을 행동으로 옮기기로 결심한다. (Ire always wants to leave but she remains same and boring everyday. One day she begins to have her hair loss like her mother. Although she wears her mother’s wig, it only brings a fear that she may live the same life as her mother’s, which is unchanged and monotonous. At the end, she finally decides to get out of her oldest friends; a fear and hesitation.)
 연출의도. 닮고 싶지 않아도, 닮는 엄마와 딸. 그들에게 감히 행복을 주지는 못하지만, 그들 안에 있는 행복을 발견하는 여정을 따라가고 싶다. (A mother and daughter, they naturally resemble each other. I’d come with the journey to find happiness between them rather than find a definition of happiness.)
어느 낡은 한옥 촌 삼거리 슈퍼 앞, 바람 한 점 없는 오후. 다미가 슈퍼 앞에서 환타를 마시고 있는 동안, 어디선가 나타난 해리가 돌담 벽을 따라 종이를 붙이기 시작한다. 그 종이에는 “병욱아! 사랑해!”라는 문구가 쓰여 있다. 그런데 다미는 해리가 붙여놓은 종이를 하나씩 떼어버리기 시작하고, 마지막 장까지 붙인 해리가 뿌듯한 마음에 돌아서보니 벽은 텅 비어있다. 당황한 해리가 투정을 부릴 찰나, 다미는 해리에게 잊지 못할 고백을 하는데……. (It is a windy day. In an old neighborhood, two friends meet in the conflict in front the cross road. One confesses to the other, and the moment passes like a quick passing rain.)
  감독의 변. 성장의 멈춤은 죽음에 이르러 비로소 끝이 난다고 여겨진다. 성장의 방법은 분명 여러 가지로 존재하지만, 대부분의 사람들은 사건을 통해 - 그 사건이 비록 소소하더라도 - 어느 순간 부쩍 변화된 자신을 경험해봤을 것이다. 나 역시 매번 인식할 순 없지만, 인생에서 그러한 순간들은 작게는 시원한 바람처럼 혹은 커다란 폭풍처럼 다가온다. <여우비>는 성장하고 있는 두 아이들의 감정적인 측면을 포착하여 그 순간의 느낌을 전달하고자 하였다. (People usually consider "growing up" is empirical. some experience are small, some big and you grow up as you experience them. But not all experience is accompanied with a sense of self-consciousness. In the film, I wanted to capture the very emotional moment of these two girls growing up, and through that I wanted to deliver the momentary feeling of that very moment.)
  ‘볕이 난 날 잠깐 뿌리는 비’를 뜻하는 ‘여우비’라는 제목이 암시하듯, 한 소녀에 대한 또 다른 소녀의 수줍지만 대담한 고백은 그저 잠시 동안의 해프닝으로 끝맺음 할 것인가, 아니면 새로운 관계를 열어줄 것인가. 감독은 이제 막 사랑의 욕망에 마주한 소녀들의 들뜬 열기를 무더운 여름날이라는 메타포로, 그리고 동성애와 이성애의 엇갈림을 경쾌한 극적 반전으로 풀어내면서, 두 소녀의 아주 짧은 삶의 순간을 정적이지만 긴장감 있게 묘사하고 있다. (서울여성영화제 - 권은선)
  제2회 아시안퀴어필름비디오영화제(2009, 일본), 제9회 샌디에고아시안영화제 (2008, 미국), 제3회 엑스포즈드베를린국제퀴어단편영화제 (2008, 독일), 제24회 로스앤젤리스아시안퍼시픽영화제 (2008, 미국), 씨네마지아영화제 (2008, 네덜란드), 제20회 밀워키레즈비언게이영화제 (2007, 미국), 레스페스트 (2007), 제19회 뉴페스트:뉴욕레즈비언게이영화제 (2007, 미국), 제17회 인사이드아웃토론토레즈비언게이영화제 (2007, 캐나다), 제9회 서울여성영화제 특별상-여성신문상 수상 (2007)
남자는 세상에 구멍을 내고 싶다. 그러면 기분이 조금 좋아질 것 같다. (A man wants to make a hole in the world, so that it makes him feel little better.)
 연출의도. 폭력의 현상. (The Phenomenon of Violence.)
 제32회 서울독립영화제 초청 상영작 (2006), 인디포럼 (2007), 제6회 미쟝센단편영화제 '장르의 상상력전' 경쟁부문 (2007)
희귀 병에 걸린 손자가 6천 파운드의 수술 경비를 마련하지 못해 생사가 달리자 매기는 동분서주 한다. 능력도 젊음도 없는 매기가 일자리를 얻기는 쉽지 않고, 며칠을 헤맨 끝에 찾아낸 일은 3D 업종을 능가하고도 남는 기피 직업. 갈 데까지 간 사람들 조차 꺼릴 정도의 특이한 직업이지만, 별다른 조건도 없는데다 페이까지 높은 이 일자릴 두고 매기는 망설이지 않을 수 없다.
  섹스 클럽이 모여있는 런던의 허름한 거리. 그 중에서도 한 클럽에 유독 사람들이 모여든다. ‘이리나 팜’은 벽에 난 구멍에 페니스를 삽입하면 맞은 편에서 직업 여성(?)이 대신 마스터베이션해주는 공간으로 이용객들이 저렴하고 실용적인 방법으로 은밀한 욕구를 해결할 수 있다. 이리나의 손바닥이라는 뜻인 ‘이리나 팜’. 이 타이틀의 주인공은 바로 매기다. 매기는 성실함을 바탕으로 한 차별화 된 서비스를 제공하면서 이용객들을 독점한다. 업계에서는 매기 모셔가기 경쟁이 붙었을 정도. 자신의 일에 최선을 다하면서 난생 처음 존재를 인정을 받게 된 매기. 그녀의 인생은 점차 생기를 찾아가기 시작하는데…
Los Angeles. 다급히 도망치는 20대 여성, 지나. 목숨을 걸고 매춘조직에서 탈출하여 자신이 어디로 가고 있는지 모른 채 마냥 동쪽으로 향하고 있다. 갱 조직으로부터 도망간 여자를 잡아달라는 부탁을 받은 한국계 경찰 루카스. 이 두 사람은 우연히 몇 차례 마주치며 기묘한 인연을 시작하는데….
  Las Vegas. 30대의 지나. 비록 몇 년 째 콜걸로 살아가고 있지만 패션 디자이너의 꿈을 가슴 한켠에 품고 있다. 진정한 사랑을 통해 삶의 탈출구를 찾고자 하지만 자신을 있는 그대로 드러내기가 너무 힘들다. 그러던 중 채팅을 통해 자신을 화가로 소개하는 K를 만나게 되는데….
  Alaska. 40대의 지나. 고독과 시련 속에 만신창이가 된 자신의 생에 마지막 선물을 주기 위해 알래스카로 간 그녀. 오로지 아름다운 한 순간을 보기 위해 사십 평생을 거칠게 살아온 듯, 그녀의 마지막 선물은 이제 삶의 유일한 희망이 되어 알래스카를 비추는데….
이탈리아의 천재적인 재즈 피아니스트 루카 플로레스의 삶과 사랑을 그린 영화. 어린 시절 아프리카에서 어머니가 자동차 사고로 죽는 모습을 목격하게 되는 루카. 이 끔찍한 사고에 대한 소년의 기억은 일생 동안 그를 쫓아다니며 그의 행복을 방해한다. 사고 후 이탈리아로 돌아온 루카는 피렌체의 음악원에서 공부를 시작하고 피아니스트로서 천재적인 재능을 보이지만, 어린 시절 아프리카에서 들었던 리듬은 그를 곧 재즈의 세계로 이끈다. 전설적인 뮤지션인 쳇 베이커, 데이비드 홀랜드와 함께 연주를 하며 이탈리아에서는 물론 세계적인 재즈 피아니스트로 인정받는 루카. 그러나 어린 시절의 트라우마는 점점 성공한 재즈 피아니스트인 루카의 삶에 어두운 그림자를 드리우고 만다.
멕시코에서 외할머니와 단둘이 사는 9살 소년 까를리토스(아드리안 알론소)는 LA로 일하러 간 엄마 로사리오(케이트 델 까스틸로)가 하루 빨리 자신를 데려가 주기만을 기다리며 하루하루를 보낸다. 매주 일요일 오전 10시에 전화로 서로에 대한 그리움을 달래는 까를리토스와 엄마 로사리오. 그러던 어느 날, 갑작스럽게 외할머니가 돌아가시고 혼자 남게 된 까를리토스는 국경을 넘어 LA로 엄마를 찾아 떠나기로 결심한다.
  하지만 엄마를 만날 수 있는 유일한 단서는, 엄마가 매주 일요일 오전 10시에 도미노 피자집 근처 버스 정류장 옆 공중전화에서 전화를 한다는 것이 전부. 엄마가 매주 전화를 거는 그곳으로 가야만 엄마를 만날 수 있다. 용감하게 길 떠난 까를리토스는 멕시코에서 미국 LA까지 1,500Km의 긴 여행을 무사히 마치고 엄마를 만날 수 있을까?
이별의 아픔을 간직한 스튜어디스 미리. 비행을 마치고 집에 도착한 그녀는 한 시간만 아이를 봐달라는 중국인 가정부의 부탁을 대수롭지 않게 받아들인다. 하지만 황급히 집을 나간 가정부는 돌아오지 않는다.
  가정부는 연락두절, 아이와는 말이 통하지 않는 상황에 설상가상으로 가정부가 남긴 메시지를 발견한 미리는 그녀가 강제 출국 당했다는 사실을 알게 되고 더욱 심난해진다. 한편 눈망울만 굴리며 밤새 엄마를 기다리던 아이는 테이블에 놓인 누들을 후루룩후루룩 감쪽같이 해치워 ‘누들’이란 애칭이 생기고, 프로급 젓가락질과 비밀암호 같은 말로 미리 가족의 귀여움을 독차지 한다. 언어를 초월한 교감을 나누며 어느덧 서로에게 특별한 존재가 돼가는 미리와 누들. 마침내 미리는 가정부의 메시지를 추적하며 누들을 위해 놀라운 결심을 하는데…
 영화제 소개글. 2007년 몬트리올 영화제에서 세계의 주목을 받으며 심사위원대상을 수상한 작품. 이별의 아픔을 간직한 스튜어디스 미리는 한 시간만 아이를 봐달라는 중국인 가정부의 부탁을 대수롭지 않게 받아들인다. 하지만 황급히 집을 나간 가정부는 돌아오지 않는다. 언어를 초월한 교감을 나누며 어느덧 서로에게 특별한 존재가 돼가는 미리와 아이 ‘누들’. 마침내 미리는 가정부의 메시지를 추적하며 ‘누들’을 위해 놀라운 결심을 하는데… 감성을 자극하는 따뜻한 감동을 선사한다.
1835년, 온갖 스캔들이 난무하는 프랑스 파리. 사교계의 카사노바로 명성이 높은 마리니는 아름다운 외모와 뛰어난 화술로 여성들에게 높은 인기를 누리고 있다. 귀족 가문의 에르망갸드와 결혼을 앞두고 있는 그는 10년동안 이별과 만남을 습관처럼 반복하며 연인 관계를 유지해 온 스페인 무희 벨리니와의 관계를 정리한다.
  주위의 만류에도 불구하고 마리니와의 결혼을 추진하는 에르망갸드의 할머니는 마리니에게 벨리니와의 관계에 대해 소상히 얘기해달라며 마리니와 밤을 지샌다. 그리고 무사히 결혼식을 치른 후, 마리니와 에르망갸드는 파리를 떠나 조용한 해안가 마을에서 행복한 신혼 생활을 즐긴다. 그들의 행복도 잠시 뿐. 어느 날, 벨리니가 나타나 마리니의 주변을 맴도는데…
남성적인 쿨한 매력을 지닌 여인, 다케코. 첫사랑에 대한 아픈 기억으로 늘 괴로워한다. 잘못된 사랑을 한 대가를 치른 것일까? 어느 날 밤, 여자 동급생인 첫사랑과 함께 있던 다케코는 지진으로 아버지를 잃고 죄책감에 빠진다. 결국 첫사랑을 떠나기로 결심한 다케코는 그 뒤로 마음의 문을 굳게 닫아 버린다. 그리고 아버지가 팔에 문신했던 지옥의 꽃 '피안화'를 자신의 팔에 문신하고 평생 아픔을 기억한다. 문신 전문점을 차린 다케코는 강해지고 싶다거나 사랑에 상처 입은 손님들을 위해 각기 비밀을 간직한 문양을 디자인해 준다.
  첫사랑에 대한 아름다운 추억만을 간직하고 살아가는 소록. 화상 채팅을 직업으로 삼아 가상 세계인 웹사이트에서 수많은 남성들과 유희를 즐긴다. 소록은 매일 밤, 자신과 단독 채팅을 원하면 유료 서비스를 이용하도록 뭇 남성들을 유혹한다. 그러던 중 우연히 다케코가 운영한 문신 전문점을 방문했다가 벽에 걸린 강렬한 황금빛의 꽃 문양에 매료되고 만다. 사실 그 문양은 소록의 첫사랑이 팔에 문신했던 것으로 바로 다케코가 소록의 첫사랑이었던 것. 그 뒤로 소록은 다케코가 닉네임으로 자신의 블로그에 접속한다고 믿고, 누가 다케코인지 알아맞히려고 애쓴다.
  어느 날, 불쑥 가게로 찾아온 소록을 만나면서 다케코는 애써 억누르고 있던 사랑의 감정이 꿈틀거리는 걸 느낀다. 과연 다케코는 과거의 그늘에서 벗어나 새로운 사랑을 받아들일 수 있을까?
  영화제 소개글. 2007년 베를린 국제영화제 테디 베어 수상작. 전설에 따르면 거미 백합은 지옥으로 가는 길을 따라가고, 그 꽃잎은 독약과 같은 기억과 이어진다고 한다. 문신 예술가 타케코는 거실 벽에 이 꽃 디자인을 액자로 만들어 놓았다. 액자로 만든 문신은 타케코의 아버지가 지진으로 죽었을 때 아빠의 피부에서 실제로 잘라낸 것이다. 이것은 쇼크에 걸려 아무도 알아보지 못하는 타케코의 남동생 칭의 마지막이자 끈끈한 기억이기도 하다. 타케코는 동생이 기억하는데 도움이 되기를 희망하면서 그녀의 등에 같은 꽃을 문신으로 새겨 넣는다. 웹캠 소녀(Webcam girl) 제이드는 타케코의 거실을 방문해서, 웹 상에서 만나는 그녀의 의뢰인들을 흥분시킬 수 있는 장식을 찾는다. 우연히 타케코의 문신 가게에 들러서 거미 백합 문신에 매료된 제이드는 타케코를 그녀의 웹사이트에 초대한 후, 그 곳에서 타케코에 대한 그녀의 사랑을 고백한다. 마침내 제이드는 타케코에게 똑같은 거미 백합무늬 문신을 줄 것을 부탁하고…….
  2007년 베를린 국제영화제 테디 베어 수상작. 전설에 따르면 거미 백합은 지옥으로 가는 길을 따라가고, 그 꽃잎은 독약과 같은 기억과 이어진다고 한다. 문신 예술가 타케코는 거실 벽에 이 꽃 디자인을 액자로 만들어 놓았다. 액자로 만든 문신은 타케코의 아버지가 지진으로 죽었을 때 아빠의 피부에서 실제로 잘라낸 것이다. 이것은 쇼크에 걸려 아무도 알아보지 못하는 타케코의 남동생 칭의 마지막이자 끈끈한 기억이기도 하다. 타케코는 동생이 기억하는데 도움이 되기를 희망하면서 그녀의 등에 같은 꽃을 문신으로 새겨 넣는다. 웹캠 소녀(Webcam girl) 제이드는 타케코의 문신 가게에 들려서 거미 백합 문신을 보고 매료되어 타케코에게 그와 똑같은 거미 백합무늬 문신을 줄 것을 부탁한다. 타케코는 스파이더 릴리(거미 백합)가 상징하는 가족주의의 질긴 인연을 어떻게 할 수 있을까. 실험적인 다큐멘터리 작업을 해온 대만 감독 제로 추의 장편 극영화. (서울여성영화제 - 김선아)
  제목에 관하여 ‘타이완 북부 지역에 서식하는 수선화과의 황금색 꽃으로 지역의 사람들은 “스파이더 릴리”라 부른다. 전설에 따르면 이 꽃은 지옥으로 가는 길을 따라 피어나는 꽃이며, 향기를 맡으면 기억을 잃게 된다고 한다.’ (okggabang@naver.com)
설거지를 끝낸 후 마시는 차 한잔, 그리곤 알람 소리에 TV를 켜고 '오후의 명화'를 꼭꼭 챙겨 보는 도시코 여사! 하지만 정년 퇴직한 남편이 갑작스레 죽음을 맞은 후 그녀의 평화롭던 일상은 조금씩 흔들리기 시작한다.
  남편의 장례식이 있던 날 걸려온 어느 낯선 여자의 전화 한통. 남편의 죽음에 오열하는 그녀를 보면서 도시코는 불안한 예감에 휩싸인다. 그녀를 만나 결국 듣게 된 엄청난 사실. 남편의 직장 동료였던 그녀는, 또한 남편의 숨겨진 애인이기도 했다. 자그만치 10년, 그동안 남편은 도시코를 감쪽같이 속여왔던 것이다. 그녀의 자식들 역시 힘이 되어 주지 못하기는 마찬가지! 몇년만에 미국에서 돌아와 남편의 유산에만 관심이 있을 뿐이다.
  남편에 대한 배신감과 이기적인 자식들에 대한 분노. 이에 도시코는 무작정 가출을 감행하기에 이른다. 난생 처음 캡슐 호텔에 묵으면서 새로운 사람들을 만나던 도시코는 남편이 아닌 다른 남자와 처음으로 함께 밤을 보내기도 한다. 도시코 여사는 그렇게 엉뚱하면서도 화려한 외출을 시작하는데...
죽음이 얼마 남지 않은 사형수 장진은 날카로운 송곳으로 자신의 목을 찔러 자살을 시도한다. 죽음을 앞당기려는 그의 노력에도 불구하고 결국 목소리만 잃은 채 다시 교도소로 돌아온다. 돌아온 그곳에서 기다리는 것은 그를 사랑하는 어린 죄수. 하지만 장진에게 이 생에 남아있는 미련은 아무것도 없다.
  부족함이 없어 보이는 연의 삶은 남편의 외도를 알게 되면서 어긋나기 시작한다. 우연히 TV에서 사형수 장진의 뉴스를 본 연은 그에게 묘한 연민의 정을 느끼고 그를 만나기 위해 교도소로 향한다. 자신이 어린 시절 경험했던 죽음의 순간을 사형수 장진에게 털어놓으며 닫아 두었던 마음의 문을 열게 되는데....
  연은 장진을 위해 해줄 수 있는 것을 찾고, 사계절을 선물하기로 마음 먹는다. 죽음 외에는 가진 것이 없던 장진에게 삶의 온기를 다시 불어 넣어주는 연. 계속되는 만남을 통해 둘은 단순한 욕망 이상의 감정을 갖게 되지만 연의 남편은 두 사람의 관계를 알아채고 이들의 사랑을 막기 시작한다.
2년 전 의문의 사고로 엄마를 잃은 18살 소년 할람 포는 주변 사람들을 관찰하며 지낸다. 새엄마 베리티가 엄마의 죽음과 관련되어 있다고 믿는 할람은 그녀와 크게 싸운 후, 집을 나와 무작정 에든버러로 향한다. 그곳에서 할람은 우연히 엄마와 닮은 호텔리어 케이트를 발견하고 무작정 그녀를 따라간다. 케이트의 호텔에 일자리를 구한 할람은 새로운 세계에 적응하는 한편 몰래 케이트를 지켜본다. 18살 생일을 맞은 할람은 케이트와 색다른 추억을 만들고 그녀의 마음을 여는데 성공한다. 그러던 어느 날 할람은 케이트를 지켜보다가 그녀의 전 애인인 호텔 매니저에게 들키고 호텔에서 쫓겨나게 되는데…
남남이지만 소리꾼 양아버지에게 맡겨져 남매가 된 동호(조재현 분)와 송화(오정해 분). 서로의 소리와 북장단을 맞추며 자라난 두 사람은 어느새 서로에게 애틋한 마음을 갖게 된다. 하지만 동호는 마음 속의 연인을 누나라 불러야 하는 괴로움을 견딜 수 없어 집을 떠나버린다. 그리고 몇 년 후, 양아버지가 죽고 송화는 눈이 먼 채 어디론가 사라졌다는 소식이 들린다. 이제 송화를 누나가 아닌 여자로서 사랑할 수 있을지 모른다고 생각한 동호...
  송화를 찾아 다시 한 번 그녀의 노랫소리에 북 장단을 맞추며 눈이 되어 주고 싶은 동호는 연인의 자취를 찾아 길을 나선다. 하지만 엇갈린 운명으로 얽힌 두 사람은 가슴 아린 잠깐의 만남과 긴 이별로 자꾸 비껴가기만 한다. 그러던 중 동호는 유랑극단 여배우 단심(오승은 분)의 유혹에 흔들리고 마는데. 차마 동호앞에 사랑을 드러내지는 못하지만 선학동 선술집 주인 용택(류승룡 분)의 한결 같은 외사랑도 뿌리치며 판소리가 동호인 듯 노래에만 열중하던 송화는 이 소식에 충격을 받아 모습을 감춰버린다. 그리고 마침내 용택의 선술집을 찾아 온 동호는 자신이 미처 몰랐던 송화의 이야기를 듣게 되는데.
아이를 잃은 상처를 가지고 있는 마치코는 시골의 한 요양원에서 노인들을 보살피며 살아간다. 그 중 시게키를 눈 여겨 살펴보던 마치코는 그를 아내 마코의 무덤이 있는 숲으로 데려다 주기 위해 길을 떠난다. 하지만 길을 떠난 지 얼마 되지 않아 사고로 차가 움직일 수 없게 되고, 마치코가 도움을 요청하러 마을에 간 사이 시게키가 사라진다. 시게키를 찾아 헤매던 마치코는 결국 숲을 향해 가고 있는 그를 찾아내게 되고, 힘든 여정 끝에 그들은 결국 마코의 무덤을 찾아내는데….
뉴욕타임즈 120주 장기 베스트 셀러를 차지하며 전 세계 34개국, 800만 독자의 절대적 지지를 받은 할레드 호세이니의 동명 소설을 영화화한 작품.
  아미르와 핫산이라는 두 소년의 지울 수 없는 깊은 우정에 관한 이야기. 유복한 집에서 태어난 아미르와 하인의 아들 하산. 이 둘은 신분을 떠나 어릴 때부터 절친한 친구로 지낸다. 그리고 아미르가 12살 되던 겨울. 연 싸움대회에서 우승해 아버지에게 인정을 받고 싶었던 아미르는 핫산의 도움으로 우승을 하게 되고, 핫산은 “네가 원하면 천 번이라도 연을 찾아올 수 있다”며 잘린 연을 쫓아 거리로 뛰어나간다. 하지만 행복했던 이날, 두 소년에게 평생 잊을 수 없는 비극적 사건이 발생하는데.
4개월의 끝, 막다른 골목… 3주의 선택… 그리고 남은 2일. 1987년, 차우세스쿠 독재정권으로 임신중절이 금지되었던 루마니아. 대학 기숙사 룸메이트 여대생 오틸리아와 가비타는 시내의 허름한 호텔을 예약한다. 원치 않는 임신을 하게 된 가비타의 임신중절을 위해서이다. 어렵게 구한 돈으로 임신중절을 하기로 한 날, 불법으로 임신중절을 해주기로 한 베베를 만나지만 임신 2개월이라 속였던 가비타의 임신 4개월이 들통나고, 베베는 돈 대신 더 큰 것을 요구하는데…
  영화제 소개글. 공산주의 시대 부쿠레슈티 비밀 경찰의 부조리를 다룬 이 칸영화제 황금종려상 수상작은 루마니아 영화의 부상의 대표적인 사례이다. 가비타가 불법 낙태를 받기 위해 찾아 나선 과정이 이야기를 축으로, 구 소련권이 쇠퇴하던 시기의 생존에 대한 고찰을 보여준다.
교내밴드에서 기타를 치고, 슬래셔 무비와 하드코어 락을 좋아하는 독특한 소녀 ‘주노’(엘렌 페이지).
 첫 성경험을 해야겠다고 결심한 그녀는 친한 친구 ‘블리커’(마이클 세라)를 그 상대로 정한다.
 거실 의자 위에서 거사를 치른 2달 후, ‘주노’는 아기를 가졌다는 사실을 알게 된다.
 뱃속의 아기도 심장이 뛰고, 손톱까지 있다는 말에 ‘주노’는 차마 수술을 하지 못하고
 단짝 친구 ‘레아’(올리비아 썰비)의 조언에 따라 벼룩신문에서 아이를 소중히 키워줄 불임부부를 찾기 시작한다.
 신문 광고 속 사진만큼이나 근사한 집과 출중한 외모, 직업을 가진 ‘바네사’(제니퍼 가너)와 ‘마크’(제이슨 베이트먼) 부부.
 환상적인 부모라고 확신한 ‘주노’는 이들에게 아기를 주기로 104% 결심한다.
 당장이라도 아기를 안겨주고 싶은 마음이 굴뚝같지만,
 일단 몇 개월 동안 ‘주노’의 뱃속에서 무럭무럭 아이가 자라기를 기다리는 세 사람.
 ‘주노’의 볼록한 배가 남산만해질 무렵, 블리커가 같은 반 여자애랑 댄스파티에 간다는 소식에 격분할 틈도 없이,
 꼼꼼하고 여성스러운 ‘바네사’와 쿨하고 자유스러운 ‘마크’의 사이가 심상치 않음을 알게 되는데…
등장인물 A는 신장 한쪽을 강탈당한 채 욕조 안에서 깨어난다. 신장을 찾는 과정에서 A는 이야기 속으로 들어온 작가를 만나, 머지않아 배우와 대면할 것이라는 말을 듣는다. 하지만 작가는 사라지고 영화감독과 배우가 이야기의 끝을 내기 위해 그를 쫓는다. 쓰여 있을 것인가, 스스로 쓸 것인가? 자신의 정체성을 찾기 위한 한 남자의 필사의 추적이 시작된다.
어느 황량한 국도변 작은 주유소에 한 소년이 엄마와 함께 살고 있다. ‘하늘 주유소’, 이름과 같이 지평선 끝 하늘과 맞닿아 있는 이 공간에서 소년 동아는 한 소녀를 연모하며 언제나 그녀의 주위를 맴돈다. 파파모텔의 이층 방에 사는 소녀 ‘유리에’, 소년 동아의 눈에는 알래스카 원주민 소녀를 닮은 이 소녀가 너무나 아름답다. 그렇게 소녀를 위한 자기만의 이름을 명명해서 부른다. ‘내 사랑 유리에’라고...
 동아의 사랑을 위해서는 유리에를 이용해 돈을 버는 악마 같은 아버지 ‘산도적’을 죽여야만 한다. 마치 갓 태어난 아이와 같이 순수한 소녀 ‘유리에’를 지키기 위해 어른이 되기로 결심하는 소년 ‘동아’는 유리에의 사랑을 얻기 위해 악마에게 영혼을 판다.
 유리에와의 꿈결과도 같은 시간이 시작되고, 그렇게 십년이 흐른 어느 날 불현듯 악마가 동아를 찾아온다. 영원한 사랑을 꿈꾸는 동아는 영원히 유리에를 소유하기 위해 신의 영역에 도전한다. 그리고 악마를 살해하기로 결심하는데...
상진과 은수는 오랫동안 연인 관계였고, 동거도 하고 있다. 그러던 중 상진은 직장에서 알게 된 여자에게 연애 감정을 느끼게 되고, 은수가 그것을 알게 된다. 은수는 자신의 집에서 상진이 나가주길 원하고 일주일의 기간을 준다. 일주일 동안 상진이 짐 꾸리고 이사갈 준비를 하면서 벌어지는 이별이야기 오래된 커플, 시니컬한 여자 은수와 소심하고 우유부단한 남자 상진의 이별기록.
 영화제 소개글. 4년째 동거하고 있는 상진과 은수. 은수는 상진이 다른 여자가 생겼다는 사실을 알아차리고 그와 헤어지려 한다. 상진이 은수의 집을 떠나기까지, 두 사람은 익숙해져 버린 서로의 습관과 기억을 정리하기 시작하는데…. 남녀 사이에 벌어지는 사랑과 이별, 그리고 시간과 기억을 담담하면서도 섬세하게 다룬 작품으로 2007년 부산아시아단편영화제 단편 시나리오 부분 대상, 2008년 전북독립영화제 대상을 수상했다.
 2007년 부산아시아단편영화제 단편 시나리오 부분 대상, 2008년 전북독립영화제 대상 수상.
닳고 닳았지만 순정이 남은 ‘장미빛 계절’의 작부 화심. 그녀의 삶을 이어가는 그곳으로 우연처럼 준치가 도착한다. 한때 소설가였던, 더 이상 팔리지 않는 글이 그를 더욱 무기력하게 만들어 버릴 즈음 준치는 부유의 정거장으로 장미빛 계절을 택하기로 한다. 그리고 둘은 같이 살기로 결심한다. 서로의 육체를 탐닉하는 준치와 화심. 시간이 얼마나 지났을까. 화심을 친자매처럼 따르던 어린 작부 써니가 다시금 소읍에 나타난다.
남자가 소녀를 뒤쫓는다.(It is a quiet and beautiful day on the riverside in Seoul. One man is chasing a young girl named Rosetta. The man is her father. Rosetta ends up with being caught by him and dragged to hospital)
 연출의도. 이것은 명백한 패러디.(It is a clear parody. It is inspired by the film "Rosetta" directed by Jean-Pierre and Luc Dardenne, which won Palme d'Or at Cannes in 1999, i also want to depict a parody of the world where we live now.)
주인공 남희는 오랫동안 사귀고 동거하고 있는 남자친구가 있다. 어느 날 과외하러 갔다가 여고생인 소영이에게 한눈에 호감을 느낀다. 남자친구가 준 곰인형과 똑같은 곰인형을 소영이에게서 받아 온 남희. 미안한 마음에, 혹은 다른 마음에 돌려주러 갔다가 얼떨결에 오토바이 레이싱 한판 벌이게 된다. (Nam-hee lives with her boyfriend for about 5 years. One day she takes a fancy to a high school girl who is her student of private tutoring. She takes a teddy-bear from the girl, which her boyfriend gave her long time ago. She feels sorry so she makes up her mind to return it. Then, they run a motorbike race.)
 연출의도. 한강다리들을 비롯하여 서울의 야경이 너무 예뻐졌다. 그렇다고 분위기까지 이뻐진 건 아니다. 이쁘지만 뭔가 휑휑한 서울의 야경과 한강다리. 그 분위기를 살릴 수 있는 이야기를 속도감 있게 하고 싶었다. (Seoul has changed very much and very fast prettier, especially a night view. However, the mood hasn't changed. Furthermore it seems very weird sometimes. I made the film for that mood.)
 제6회 제주영화제 경쟁부문 (2007), 부산국제컨텐츠유니버시아드 (2007), 인디포럼 (2007), 제44회 대종상영화제 단편영화부문 후보 (2007), 제3회 한양영화제 최우수상 (2007)
편안한 잠을 갈망하는 한 소녀의 성장통. 꿈과 현실 사이에서의 방황, 그리고 선택.. 16살 열린이는 잠이 오지 않아 가끔 약을 먹는다. 피곤한데도 잠은 오지 않는다. 아마 2년전 부모님을 교통사고로 한꺼번에 잃고 의대 실험용으로 넘겨진 엄마의 시신을 찾고 하나뿐인 동생을 위해 원조교제를 시작한 그 때부터일꺼다. 얼마전 멋진 남자 친구가 생겼다. 평범한 데이트도 했다. 모든 게 일상적이고 평범해 보인다. 그렇지만 그 뒤엔 16살 소녀가 감당하기엔 너무나 벅찬 현실이 늘 존재할 뿐….
미국으로 유학을 가 한국 대사관 한국어 교사 인턴으로 근무 하다 3일에 한 번씩 직업을 바꾸는 한량인 혼혈인 알버트와 사랑을 해온 미미는 프로포즈 받기로 한 날 알버트에게 그만 바람을 맞고 만다. 며칠이 지나도록 연락이 없자 기다림에 지쳐 알버트를 찾아 나서지만 결국 돌아오는 건 여태컷 알버트가 해온 수없이 많은, 덧없는 거짓말 뿐이다. 엎친 데 덮친 격으로 비자 만기까지 되어 하는 수 없이 아픈 가슴을 안고 미국 생활을 정리하고 고향인 낙지 성 마을로 내려온다. 그리고 얼마 후 조그마한 낙지성 마을이 발칵 뒤집히는 사건이 터진다.
  자신의 신분을 속이며 미미를 만나오는 일이 쉽지 만은 않았던 알버트 리, 갑작스레 터진 사건으로 중요한 날 미미를 바람맞히고 사건을 마무리 짓고 돌아간 미미의 집엔 낯선 사람들만이 있을 뿐이다. 한국으로 미미가 돌아갔다는 사실을 우연히 알게 된 알버트는 미미를 찾아 한국으로 그리고 미미의 고향인 낙지성 마을 (현재: 낙안?읍성)로 향한다. 부푼 꿈을 안고 반가워 하리라는 예상과는 달리 미미의 반응은 냉담하기만 하고 낙지성 마을의 이장인 미미 아버지의 반대 또한 만만치 않다. 하지만 알버트 절대 물러서지 않고 미미를 되찾기 위해 짐을 풀고 그녀를 위한 낙지성 마을 사람들과의 엽기적이고 황당하지만 그들과 만이 나눌 수 있는 따뜻한 미션이 시작된다! 그런데, 알버트가 그렇게 지내기 시작한 후 낙지성 마을에 또 하나의 큰 사건이 터지는데 …알버트, 미미를 과연 지켜낼 수 있을까..
왕년에 가요계를 주름잡았던 전설의 록가수 태수(김상중 분)는 아들 건성(김흥수 분)의 집에 아무렇지 않은 모습으로 15년만에 찾아 온다. 아들 이름마저, 건성이라고 지을 만큼 인생 자체를 대충 사는 것이 삶의 철학인 태수는 책임감 있고, 희생적인 기존의 아버지상과는 거리가 멀다. 한편, 아들 건성은 아버지처럼 되지 않기 위해, 음악도, 공부도 계획대로 차근차근 준비하는 바른 생활 사나이로, 하나부터 열까지 아버지인 태수가 맘에 들지 않는다. 사사건건 부딪치고, 티격태격 말싸움에 15년 동안 쌓여온 애정과 애증이 섞여 있는 이 둘 사이는 좀처럼 좁혀지지 않는다.
  그러던 어느 날, 건성의 집에 갓난쟁이를 데리고 마리(유인영 분)가 찾아온다. 길가다 잠시 도와준 것 뿐인데, 밑도 끝도 없이 갈 곳이 없다며 빌붙는 마리를 거절 할 수 없는 건성은 마리가 데리고 온 갓난아기 때문에, 태수에게 오해를 받는다. 하지만 태수는 건성과는 달리, 마리와 갓난쟁이를 반기며, 이름까지 지어주는 정성까지 보여주고, 마치 자신의 자식인양 돌본다. 잠시동안이나마, 가족이 생긴듯한 이들의 묘한 관계는 점점 새로운 국면으로 접어드는데..
치매에 걸린 시어머니와 어린 딸을 부양하며 살아온 경선, 동민을 만나다.
오늘도 이발사 계춘은 오래된 이발소의 문을 열고 하루를 시작한다. 그리고 또 하루가 저문다. 계춘은 자신의 하루를 정리하며 수첩을 꺼낸다. (Barber, Kye-chun opens his old barbershop and starts working. His dull day begins and finishes and his life keeps going just like that.)
 연출의도. 삶은 무수히 많은 옛일들의 편린이다. 그것들은 서로 응축되어서 사소한 일상들을 만들어내고 그 일상들은 서서히 우리 삶의 일부가 된다. 그런 사소함 속에 묻어있는 삶의 잔상들을 잔잔하게 담아내려 한다. 우리네 삶에 낡고 사라지는 것들에 대한 잔상을 그린 <한성이발소>. (Life is a series of various events. These become parts of our daily lives. The short film reflects the everyday lives of the ordinary people. Also this work tries to describe something old and which will eventually be vanished in our lives.)
 영화는 오래된 이발소의 지극히 평범한 하루를 담고있다. 늙은 이발사의 하루 수입은 고작 16,000원 이지만, 이발소의 문을 닫기 전 그는 수첩에 투박한 손으로 소중하게 자신의 노동을 적고 있다. 사소함 속에 묻어있는 삶의 잔상을 섬세하고 디테일하게 조명한 작품.
 비탈진 산동네 한 자락에 위치한 오래된 이발소. 이제는 찾는 이도 거의 없는 한적하고 외로운 곳이지만, 이 자리에서 평생을 살아왔음직한 노인 이발사는 일찌감치 나와, 이곳을 정갈하게 닦고 쓸며 손님 맞을 채비를 한다. 그러나 하루 종일 이 쓸쓸한 공간을 지켜봤자 찾는 손님은 채 두 서너 명이 되지 않는다. 오후 무렵, 어린 손자와 함께 이발소를 찾은 마을 노인은 얼마 전에 죽은 친구의 소식을 전한다. 묵묵히 그의 말을 듣던 노인은 해가 뉘엿뉘엿 저무는 시간, 서랍에서 낡은 수첩을 꺼내 한 장 한 장 넘겨가며, 죽어버린 친구의 이름에 기다란 선을 그려 넣는다. 수첩에는 이미 그의 이름 말고도 다른 많은 이름들 위에 긴 선이 그려져 있다. <한성 이발소>는 특별한 내러티브를 전개하기 보다는 산동네에 위치한 낡은 이발소의 하루 풍경을 섬세 하게 묘사한다. 특히 작은 이발소 창문으로 들어오는 빛과 그 빛 속에서 조용하게 움직이는 노인 이발사의 육중한 움직임과 고즈넉한 일상은 그의 가난한 삶에 깊이를 부여해 준다. 저녁 무렵, 이발소 한 귀퉁이에 외롭게 앉은 그가 수첩을 통해 정리 하는 죽어간 사람들의 이름은, 이 노인이 살아가고 있는 황혼의 삶이 주는 묘한 우울함과 페이소스를 잘 전달한다. (전주국제영화제 - 정지연)
 제9회 서울국제영화제 국내경쟁부문 (2008), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2008), 제9회 전주국제영화제 한국단편의 선택: 비평가의 주간 (2008)
소년 ‘엑스’는 자신과는 달라 보이는 쾌활한 소녀 ‘와이’에게 관심을 가진다. 항상 혼자였던 엑스에게 와이는 아무런 거리낌 없이 다가오고, 둘은 점점 가까워진다. 하지만 ‘엑스’의 이기심이 ‘와이’에게 상처를 남긴다. 세월이 흘러 ‘엑스’는 우연히 만난 ‘진동’을 통해 자신의 삶에도 사랑이 있었다는 것을 확인하게 된다. (Boy 'X' has feelings for 'Y', a girl who seems very cheerful unlike 'X'. 'Y' approaches 'X' without any hesitation, and the two become intimate with each other. However, 'X's selfishness leaves 'Y's heart wounded. Time has passed, and through a coincidental encounter with 'Oscillations', 'X' realizes that there was love in his own life.)
 연출의도. 지나간 사랑에 대한 아쉬움과 후회는 우리를 힘들게 하지만 , 그 기억들은 우리를 다시 살게 하는 힘이 된다. 주인공‘무한대’는 일상에 지쳐가지만, 과거 자신이 좋아했던 ‘와이’를 기억하고 그녀를 조금씩 이해해 간다. 우리의 삶에서 진정으로 필요한 것이 무엇인지 말하고 싶었다. (Although remorse for past love gives us hard time from time to time, those memories are also driving force of our life. As the hero 'Infinity' gets wearied of everyday life, he remembers 'Y', the girl whom he loved in the past, and starts to understand her. Through the film, I wanted to show what's really important in our lives.)
 제7회 제주영화제 (2008)
육상선수인 주인공은 숨을 헐떡이며 경기장에 도착한다. 시작 총성이 울리고 소녀는 달리기 시작한다. 트랙을 넘어 끝없이 어딘가로 질주하는 소녀는 바닷가에 이르러서도 멈추지 않고 물속으로 들어간다. 또다시 트랙을 질주하는 소녀는 어느새 휠체어에 앉아있는데…. 영화는 질주에 대한 소녀의 강박을 현실과 환상의 교차로 그려내고 있다.
  연출의도. 삶은 고통스러웠고 앞으로도 그럴 것입니다. 그러나 고통스러운 한, 살아있습니다. 삶의 정직한 증거로써, 고통을 긍정하고 싶었습니다. (Life is painful. It is being and it will be. But we are still alive as long as we suffer. That's why I appreciate suffering as the most honest proof of life.)
  영화제 소개글. 창작의 힘 가운데 하나는 상처이다. 단언컨대, 상처가 없는 영화에는 치열한 정신이 없다. 때문에 감독은 자신의 상처를 영화로 직접 표현하기도 하고, 상처를 지닌 인물을 극적으로 형상화하기도 한다. 문제는 인간에게 한정된 상처를 어떻게 그려내는가 하는 것이다. <너의 세계>는 상처를 매우 세련되면서도 효율적으로 그린다. 이 영화는 육상 선수에게 치명적인 다리 부상을 소재로 하지만, 멜로적 코드로 감동을 요구하지도 않고, 장애를 극복하는 전형적인 이야기를 전개하지도 않는다. 먼저 눈에 들어오는 것은 편집이다. 영화는 부상당한 선수가 수술 받는 장면과, 그녀가 달리는 장면이 교차로 연결된다. 그래서 달리는 모습이 수술 중인 선수의 판타지인지(그래서 달리고 싶은 욕망의 간절한 표현인지), 단지 과거의 모습인지(그래서 달리지못하는 현재와 강한 대비를 이루는지) 구분이 어렵다. 더구나 영화가 끝나면 처음 장면으로 다시 돌아간다. 그래서 이제까지의 내용이 부상당하기 전에 선수가 꾼 한 편의 꿈인지, 아니면 부상당한 그녀의 판타지인지 헷갈리게 하는 순환적 구조를 만들어낸다. 이 능력만으로도 대단하지만, 단편영화에서는 보기 드물게 수중 촬영이 시도되었다. 단지 시도된 것이 아니라 선수들의 심리를 물이라는 한정된 공간에서 적절하게 담아냈다. <너의 세계>는 상처와 심리에 대해 많은 생각을 하게 만드는 영화이다. (전주국제영화제 - 강성률)
  보편적 가치가 아닌 내면 세계와 개인이 추구하고자 하는 의지 표현, 타인에 의해 훼손될 수 없는 개개인의 본성을, 장애를 통해 몸의 조건이 비극이 전제가 아니라는 것을 표현 (장애인 영화제)
  제2회 중동국제영화제 경쟁부문 (2008, 아랍에미레이트), 제5회 프레쉬필름페스트국제학생영화제 (2008, 체코), 제6회 아시아나국제단편영화제 (2008), 제7회 뉴욕한국영화제 (2008, 미국) , 제7회 미장센단편영화제 절대악몽부문 (2008), 제9회 전주국제영화제 (2008), 인디포럼 (2008), 제12회 부천국제판타스틱영화제 (2008), 제3회 부산디지털콘텐츠유니버시아드 (2008)
오랜 연인 버트와 베로나는 버트의 고향으로 이사하는 등 얼마 남지 않은 출산을 준비하며 앞으로 그들 앞에 펼쳐질 인생에 대한 걱정과 기대감으로 가득 차 있다. 그러나 버트의 부모님은 앞으로 2년간 해외에서 살기로 했다는 청천벽력 같은 소식을 전하고, 더 이상 그곳에 머무를 이유가 없어진 두 사람은 태어날 아기와 함께 살아갈 완벽한 장소를 찾아 각자의 지인들이 살고 있는 곳들을 방문해보기로 한다. 콜로라도에서 시작해 아리조나주의 피닉스와 투싼, 위스콘신주의 매디슨, 그리고 캐나다의 몬트리올은 물론 플로리다 주의 마이애미까지… 멀리 떨어져있는 만큼이나 서로 다른 사람들을 만나는 여행에서 그들은 과연 어떤 답을 찾을 수 있을까?
17살 쿠르드인 청년 비랄은 사랑하는 연인이 영국으로 떠나자 그녀를 만나기 위해 영국 행을 결심한다. 4.000km 사막을 걸어 프랑스에 도착했지만 밀항 도중 이민국 경찰에게 체포되어 추방 당한다. 더 이상 영국으로 갈 수 없는 위기에 놓인 비랄은 수영으로 도버해협을 건너기로 결심하고 수영을 배우러 간다. 그리고 그곳에서 시몬을 만난다.
 시몬은 전직 국가대표 수영선수였으나 지금은 동네 작은 수영장에서 강사를 하고 있으며 아내와도 별거중인상태다. 불법체류자들을 돕는 자원봉사를 하는 시몬의 아내는 시몬이 이기적인 개인주의자라고 생각하며 집을 떠났다. 시몬은 아내의 마음을 돌릴 수 있는 절호의 기회라고 생각하고 비랄을 돕기 시작한다. 그러나 시몬은 사랑을 위해 목숨을 걸고 도전하는 청년 비랄을 보면서 진심으로 그의 소원이 이뤄지길 바라게 되는데.. 과연 비랄은 35.4km 너머의 사랑을 만날 수 있을까?
 <웰컴>은 제목처럼 웰컴이라는 환영의 인사말을 받지 못하는 불법체류자 청년 비랄의 영국을 향한 밀항이 실패하면서부터 시작한다. 세트가 아닌 실제 불법이민자들의 캠프 장소를 포함해 거의 모든 장면이 로케이션으로 촬영되어 현실감을 생생하게 전달해주는 이 영화는 인물들의 감정의 흐름을 진솔하게 따라간다. 프랑스 북부 칼레의 수영코치인 중년 남자 사이먼은 별거 중인 아내와의 재결합을 원할 뿐인, 어느 정도는 세상사에 무관심하고 고독한 인물이다. 그런 그가 쿠르드 청년 비랄을 우연히 만나게 되면서 내면의 변화를 겪기 시작한다. 영국에 체류하는 연인을 만나기 위해 바다를 헤엄쳐 영국으로 가려는 비랄과 마지못해 그의 수영레슨을 도와주기 시작한 사이먼의 관계는 추운 겨울 깔레의 바닷가와 한적한 도시의 을씨년스러운 풍경처럼 침묵과 간헐적으로 응축되어 드러나는 감정 표현만으로 담백하게 그려진다. 영국과 프랑스 사이 해협의 거리는 어디에서도 환영 받지 못하는 가난한 불법체류자들이 직면한 현실의 벽처럼 실제보다 먼 거리가 되어버린다. 비랄의 사랑은 거리의 수치를 지워버리지만 현실은 한 청년의 낭만적 사랑을 차갑게 삼켜버린다. 무모한 용기가 돼버리고 말 비랄의 사랑은 얼어붙은 사이먼의 가슴을 서서히 녹여간다. 이방인 청년에게서 부정(父情)을 느끼게 되는 사이먼의 내적인 변화는 낯선 감정에 대한 혼란스러움을 거쳐 문득 스스로에게 자각되는 거대한 감정의 보이지 않는 힘으로 묘사된다. 감정의 정확한 흐름을 짚어내고 자연스러운 상황 속에서 설명 없이 드러내는 절제된 사건 전개를 따라가다 보면 어느 순간 우리는 두 개의 현실을 만나게 된다. 모든 것을 뛰어 넘는 사랑의 힘과 한 개인의 생존, 사랑 따위는 아랑곳 않는 매정한 현실의 힘. ‘사랑하면 가족입니다’ 라는 SIFFF의 슬로건은 열린 마음과 용기를 필요로 하는 주문일지도 모른다. <웰컴>은 인종과 세대를 초월하는 사랑이 결코 영웅들의 이야기가 아니라 가장 평범하고 또 고독한 인간들의 만남의 이야기라는 걸 조용히 보여주는 영화이다. 쓰러져 있는 낯선 사람에게 내미는 작은 관심의 손길처럼, 소박한 사람들의 내면에 숨어 있는 사랑의 힘을 발견하게 하는 이 영화를 마지막으로 ‘아름다운 변화’를 시도한 SIFFF 2009를 마무리한다.
20대 중반의 여성 베로니카는 아름다운 외모와 좋은 직업, 앞으로의 근사한 삶 등 모든 것을 가진 것처럼 보인다. 그러나 그녀는 자신의 삶을 끝내기로 마음먹는다. 그녀의 시도는 성공하지 못하고 정신병원에서 깨어난다. 그녀는 정상적인 사회와 규칙에 견디지 못해 자살을 선택했으나, 병원에서의 생활은 그야말로 딴판이다. 병원에서의 사람들은 그야말로 사회의 룰을 따르지 않았기 때문에 ‘미친’ 사람들인 것이다. 그 속에서 베로니카는 진실한 사랑과 새롭게 살아갈 수 있는 힘을 배워간다.
인천대공원에서 외롭게 지내는 두루미와 춤을 추고, 백화점 건축 현장에서 발생한 사고 속에서 인명을 구해 인천의 명물로 세간의 화제가 된 몽골출신 이주노동자 바타르! 지역방송국 리포터인 예진은 끈질긴 집념으로, 그 동안 언론 노출을 꺼려 왔던 그와의 짧은 인터뷰에 성공하고 이를 계기로 바타르를 주제로 하는 프로그램을 기획하게 된다.
 방송국에서는 예진에게 진행자리를 맡기고, 이주노동자로 한국에 왔다가 영화인으로의 제2의 인생을 살고 있는 방글라데시 출신 마붑을 붙여준다. 그러나 바타르의 종적이 묘연해지면서 촬영이 지연되자 바타르를 찾아나가는 프로젝트로 프로그램 변경을 제안하게 되고, 예진과 마붑은 본격적으로 그를 찾아 나서게 되는데…
나 ‘안나’(아비게일 브레슬린)는 언니 ‘케이트’(소피아 바실리바)의 병을 치료할 목적으로 태어난 맞춤형 아기이다. 태어나서 지금까지 제대혈, 백혈구, 줄기세포, 골수, 내 몸의 모든 것을 언니에게 주었고 그런 내 역할에 대해 한 번도 도전한 적 없었다. 하지만 이젠 아니다. 난 내 몸의 권리를 찾기 위해 엄마 ‘사라’(카메론 디아즈)와 아빠를 고소하기로 결심했다.
  두 살배기 딸 케이트가 백혈병 진단을 받고 나서 모든 것이 달라졌다. 유전 공학으로 아이를 갖는다는 건 어떤 이들에겐 윤리적으로 있을 수 없는 일이지만 우리 부부에게 선택의 여지란 없었다. 그렇게 태어난 안나가 우릴 고소했다. 최고 승소율을 자랑하는 변호사(알렉 볼드윈)까지 고용해서. 난 11살 된 딸을 상대로 또 다른 딸 케이트를 살리기 위한 재판을 해야 한다.
  나는 죽어가고 있다. 하지만 내가 슬픈 건 나 때문에 가족들도 죽어간다는 것이다. 내가 아프기 시작한 이후로 엄마는 변호사 일도 그만 두고 나를 살리는 데만 집중하고 있다. 나는 아빠(제이슨 패트릭)의 첫사랑을, 오빠 제시(에반 엘링슨)의 엄마를 빼앗았다. 그리고 동생 안나의 몸을 빼앗았다. 이제는 가족들을 위해 나 나름의 선택을 해야 할 시간이라고 생각한다.
한때 잘나갔던 왕 가슴 에로배우 다해는 겨우 스물 다섯임에도 퇴물취급을 받는 신세로 전락한지 오래. 성인방송에서 가슴 털을 보였다는 이유로 사회봉사명령을 받은 그녀는 복지사의 지시로 팔을 다친 백한근의 집에 봉사활동을 하러 간다. 백한근은 알고 보면 전직 자해공갈단 출신의 사기 고수. 이번에도 건수를 올리기 위해 팔을 부러뜨린 그는 자신을 돕기 위해 내키지 않는 걸음을 한 다해에게 사사껀껀 시비를 건다. 티격태격하는 가운데 서로의 인간적인 면에 끌리는 두 사람. 돈이 없어 집에서도 쫓겨나게 된 다해가 백한근의 집에 들어와 살게 되면서 두 사람은 더 가까워진다.
 한편, 고교 축구선수로 벤치신세인 다해의 동생 병순이 친구들과의 주먹다툼으로 위자료를 요구하자 다해는 목돈이 필요하다며 백한근에게 도움을 요청하지만, 그 역시 또 다른 친구에게 자신의 전재산과 다름없는 돈을 모두 건넨 상태. 백한근의 이러한 사정을 알 리 없는 다해는 돈을 마련하고자 포르노 출연을 결심하게 되는데..
평범한 일상 속에서 죽기로 결심한 수연의 하루를 그린 감성 드라마.
 치열하고, 힘겹고, 고단한 삶을 살아가는 사람들처럼 평범한 나날을 보내고 있던 수연. 지루하게만 느껴지는 일상에 지친 그녀가 문득, 죽기로 결심한다. 벨트, 목도리, 스카프 일상 속 다양한 끈들... 가스렌지, 도마 위의 칼... 그리고 세면대를 가득 채운 물.. 출근 길, 사람들을 덮칠 듯이 달려오는 지하철.. 전기톱, 드릴, 해머, 쇠사슬 보기만 해도 섬뜩해 보이는 공구들까지.. 세상에는 생각보다 죽기 위한 다양한 종류의 방법들이 존재하는데.. 과연, 그녀는 오늘 어떤 선택을 하게 될까?
 드디어 죽기 위한 모든 준비가 끝나고… 하지만 실행에 옮기려는 찰나, 수연은 뭔가 찜찜하다. ‘이렇게 죽는다면 누군가는 날 발견하겠지? 그 사람들의 반응은 어떨까?’ 사람들에게 비춰질 자신의 마지막 모습을 위해 그녀는 죽기 전에 해야 할 일들을 하나 둘씩 정리하기 시작하는데..
안산의 어느 태권도장의 사범인 인호는 계속 떨어지는 관원수를 모집하기 위해서 있는 돈을 다 털어 시범대회를 준비한다. 그러나 시범대회에서 갑자기 나타난 방글라데시의 체력짱 로니에게 한방에 떨어져나간 인호. 덕분에 태권도장은 망할 위기에 처하게 되고, 인호는 수치심에 동네에서 고개를 들 수 없는데…. 복수심에 불탄 인호는 로니를 찾아 다니다 로니의 친구 뚜힌을 만나게 되지만 별 소득이 없다. 하지만 뚜힌은 로니를 찾는다는 핑계로 끈질기게 인호 주변을 맴돌며 계속 인호의 신경을 긁는데…. 과연 인호는 로니를 찾을 수 있을까?
성인의 0.1%가 앓는다는 ‘기면증’을 가진 여고생 원우. 수업 중에도, 시험을 보다가도, 심지어 걷다가도 기절하듯 잠에 빠진다. 싱글맘 연희는 딸 원우 걱정에 웃음을 잃은 지 오래. 겨울처럼 차가운 마음으로 살얼음 낀 하루하루를 보내는 모녀. 그런 그들의 일상에 파도가 치기 시작한다. 동화 속 왕자처럼 아름다운 소년 준서와, 누구보다 따뜻한 손을 가진 청년 선재가 그들 앞에 나타나면서...
3년 동안 자살 시도에 줄곧 실패만 해온 병희. 드디어 정말 죽으려는 순간! 정체불명의 여자, 이수강이 “다녀왔습니다!”라며 병희집에 당당하게 쳐들어온다. 수상한 그녀, 수강은 마당에 꼭 묻어야 할 놈이 있다며 병희에게 조용히 지낼 것을 강요하는데… 도대체 그녀는 왜 우리 집에 쳐들어왔을까?
  맘대로 죽지도 못하고, 온 몸이 묶인 채 자기집에 감금당하는 신세가 된 병희. 수강이 우리집에 쳐들어온지도 3주가 훌쩍 지나고, 끼니 때마다 식사를 대령하는 수강 덕분에 감금생활에 익숙해져가는 병희. 그런데 수강은 먹고, 잠자는 시간 외에는 하루 종일 오페라 글라스로 창 밖의 누군가의 집을 감시한다. 도대체 그녀는 뭘 하는 걸까?
  병희는 감시가 소홀한 틈을 타, 자신을 묶고 있는 끈으로 수강을 포박하는 데 성공한다. 경찰에 수강을 신고하지도 않고, 우리집에서 도망가지도 않는 병희는 그녀에 대한 호기심에 수강을 돕겠다고 나선다.
  이제, 이수강의 수상한 비밀이 밝혀지는데…
녹즙 판매원 은수, 할당건수 미달시 급여지급이 안된다는 회사의 독촉문자를 받는다. 세달이상 판매실적을 채우지 못하면 잘리게 되는데 오늘이 딱 세달째!! 그것도 마감일!!! 은수 침이 바짝 마른다. 그 때 은수의 눈에 띄는 옷가게. 심기일전하며 가게 안으로 들어가는 은수. 들어선 옷가게엔 기세보이는 여사장과 속없어 보이는 점원이 은수를 맞이한다. 제법 만만한 상대가 아닌 듯 하다. 우리의 은수, 과연 녹즙을 팔 수 있을까?
숲 속의 한 펜션. 사랑하던 연인을 잃은 슬픔에 모든 것을 포기하고 존재감을 상실한 ‘고스트’(김기범) 는 떠나간 연인을 기다리며 그 곳을 떠나지 못한다. 어느 날 유령이 나온다는 소문으로 문을 닫게 된 펜션을 운영하게 된 순수하고 호기심 많은 소녀 지니(황보라). 그곳에서 고스트를 만나게 된 그녀는 그를 좀 더 알기위해 다가가지만 그럴수록 피할 수 없는 운명적인 사랑을 느끼게 된다. 지니(황보라)는 죽은 첫 사랑을 떠나 보내지 못하는 그를 도와주려고 노력하지만, 고스트(김기범)는 혼란스러워하며 그녀를 강하게 밀어내는데…
세상 모든 엄마들이 아들 자식부터 챙길 때, 홀로 딸 예찬론을 펼친 우리 엄마. 마음은 고맙지만 바쁘게 일하는데 그냥 전화하고, 보고 싶다 찾아오고, 별 이유 없이 귀찮게 구는 엄마가 답답하게 느껴졌다. 나도 결혼 5년 차에 딸까지 둔 초보 맘인데 엄마 눈에는 아직도 품 안의 자식으로만 보이는 모양이다. 만날 때마다 티격태격 하고 말았지만 이제 나도 그녀에게 사랑하는 마음을 보여줘야 할 때가 온 거 같다.
 어린 시절부터 말도 잘하고 똑 부러지던 우리 딸, 지숙이. 공부만 잘하는 게 아니라 미스코리아 뺨치는 외모까지 무식하고 촌스러운 내 속에서 어떻게 이런 예쁜 새끼가 나왔을까 싶다. 혼자 서울 가서 대학 다니며 밥은 잘 챙겨 먹는지 걱정이 태산이지만… 일해서 번 돈으로 용돈도 보내주고, 결혼한다고 남자도 데려오고, 벌써 애기 엄마까지 되었다. 품 안의 자식 같았던 우리 딸이 이제 내 품에서 떠나려나 보다.
 가을이 깊어지는 어느 날, 지숙은 연락도 없이 친정 집으로 내려와 미뤄왔던 효녀 노릇을 시작하고… 반갑기는 하지만 예전 같지 않은 딸의 행동에 엄마는 왠지 모를 불안감을 느끼는데…
아내의 출산비용을 마련하기 위해 아끼던 암소 판돈을 처남 만수에게 몽탕 털린 민철은 결국 아내의 병원비를 마련하려고 악질 사채업자 덕칠의 사채를 빌려 눈덩이처럼 불어나는 이자와 원금을 면하지 못하자 처자를 두고 고향을 떠난다..
 고향에 아이들과 홀로 남은 아내는 사채업자 전주 강민달에게 집과 전답을 빼앗기고 지병을 얻어 어린 세 자매를 남긴채 원통하게 죽는다. 한편 고향소식을 뒤늦게 알게 된 민 철, 사채업자 덕칠과 전주 강민달 일당의 계획적인 수법에 전답을 빼앗기고 아내마저 죽은 사실을 뒤늦게 알게 된 후 어리석었던 자신을 후회하면서 강민달 일당을 찾아가 칼부림을 하게 되는데..
 고향에선 엄마아빠 없이 이웃들의 보살핌 속에 살아가던 민철의 세 딸들...
 큰딸 지영은 아무것도 눈치 채지 못하고 큰 외삼촌의 꼬임에 의해 봉제공장에 들어가 주야로 열심히 일을 하나 이미 월급을 1년 치나 선불 받아 가로챈 큰 외삼촌.
 그리고 외삼촌 식구들의 갖은 구박 등으로 온갖 고초를 당한다.
 그러나 희망을 일치 않고 고아원에 맡겨진 어린 동생 지수, 지아를 데려와 함께 살기 위해 열심히 살아가며 틈틈이 수기를 작성하는데 이러한 사실이 유명한 배우에게 알려져 지영이의 이야기가 세상에 알려지는데...
어느 소설가의 외딴 작업실에 음침한 얼굴의 사나이가 찾아와 권총을 들이댄다. 이 방문자는 소설가가 쓰고 있는 작품 속의 등장인물로, 암흑가의 해결사 역할이다. 소설 속에서 곧 죽을 운명인 이 사나이는 소설가의 작품 의도를 거스르는 선언을 한다. 곧 있을 약속 장소에 나가지 않겠다는 것. 이는 소설가에게 있어서는 애써 설정해둔 플롯을 허사로 만드는 일이다.
자상하고 여린 청년, 브라이언 체리는 우연히 만난 여인 쥘에게 첫 눈에 반해 버린다. 쥘은 어떤 남성이라도 한번쯤은 꼭 만나보고 싶은 매혹적인 여성으로 쥘을 자신의 여자로 만든 순간부터 체리의 일상은 변하기 시작한다. 그러던 어느날, 쥘은 실직을 하게 되고 체리의 친구이자 유흥업소의 사장인 친구 샘의 배려로 쥘은 밤마다 업소를 나가게 된다. 매력적인 쥘은 점차 밤의 세계에 빠져 남자친구 체리를 외롭게 만들고 체리보다 매력적인 샘에게 마음이 가면서 혼란스러워 하는데...
사법고시에 미련을 버리지 못하는 만년 취재기자 박종호. 호시탐탐 사표 낼 궁리만 하던 그는 특종 고발기사 하나로 인해 기세등등!! 하.지.만. 그 기사로 인해 한 번 물면 안 놔주는 수상한 이웃들의 상상초월 태클이 쏟아지는데… 유혹하고 사기치고 오해하고 의심하는 웬수 같은 이웃들과의 전쟁은 과연 끝이 날 수 있을까?
 동네신문 편집장과 주변 이웃이 겪는 '내 생애 가장 황당한 일주일'을 모두 6개의 에피소드로 묶은 옴니버스 형식의 코미디물. 각각 에피소드는 다음과 같다. 해피 버스데이(A Happy Birthday), 잘못된 만남(A Wrong Encounter), 옆집 여자(The Woman Next-door), 택시 드라이버(Taxi Driver), 좋은 사람들(Good People)
37세의 싱글녀, 여교수 주리는 건조한 삶에 갈증을 느끼던 중 우연히 중년의 여성이 주인공으로 나온 야동을 보게 된다. 그 야동 한 편으로 인해 자신의 꿈이 진정 무엇인지 깨달은 주리는 포르노 제작자인 친구 명숙을 찾아가 자신도 포르노 영화에 출연하게 해달라고 무작정 조른다. 마침내 포르노 배우로서 첫 촬영을 나선 그녀는 가슴에 큰 흉터가 있는 파트너 ‘별’과 만난다. 그녀의 멈춰있던 심장은 ‘별’과의 만남을 통해 천천히, 다시 뛰기 시작하는데…
경기불안 문제로 직장에서 무급휴가를 받은 상아는 여행을 떠나게 된다. 상아는 그 곳에서 우상과 한 여고생을 만난게 된다.
드림머신이라는 기계로 타인의 꿈과 접속해 생각을 빼낼 수 있는 미래사회. ‘돔 코브’(레오나르도 디카프리오)는 생각을 지키는 특수보안요원이면서 또한 최고의 실력으로 생각을 훔치는 도둑이다. 우연한 사고로 국제적인 수배자가 된 그는 기업간의 전쟁 덕에 모든 것을 되찾을 수 있는 기회를 얻게 된다. 하지만 임무는 머릿속의 정보를 훔쳐내는 것이 아니라, 반대로 머릿속에 정보를 입력시켜야 하는 것! 그는 ‘인셉션’이라 불리는 이 작전을 성공시키기 위해 최강의 팀을 조직한다. 불가능에 가까운 게임, 하지만 반드시 이겨야만 한다!
길 위에서 펼쳐지는 불온한 사랑이야기: 불온한 아버지를 불태워 죽인후, 금붕어 가게에서 거북이를 파는 빨강. 삐걱이는 음들이 싫어 악기 수리공이 된 렉스. 두 사람은 운명적으로 만나 길위에서 불온한 것들에 대해 몸부림치며 불멸의 사랑을 나눈다.
그들의 사랑이 발가벗겨진다...
 사랑이라는 이름으로 포장된 3가지 섹스 이야기
 첫 번째 섹스, ‘창녀’
 부유한 사업가 ‘풍’은 평범하고 지루한 일상에 지쳐가고 있다. 그런 자신의 삶에 변화가 필요하다고 생각한 그는 자녀들을 부모에게 맡긴 채 한 여성과 뜨거운 만남을 가진다. 그녀를 위해 준비한 4가지 특별한 의상. 여자의 의상이 바뀔 때마다 특별한 흥분에 사로잡히는 ‘움’. 그의 거친 손길을 아무런 거부감 없이 받아 들이는 여자. 두 사람에게는 어떤 비밀이 있는 것이며, 그들의 섹스에는 사랑이 담겨 있는 것일까?
 두 번째 섹스, ‘저스트 엔조이’
 대학생 커플인 두 사람. 여자는 남자에게 집에 부모님이 계시지 않으니 자신의 집에 가자고 제안한다. 남자는 궁금하다. 아무도 없는 집에 함께 가자고 하는 여자의 마음이, 그리고 그녀의 몸이...
 여자의 집에 도착한 두 사람. 단 둘뿐이라는 사실은 둘 사이에 묘한 긴장감을 느끼게 하기에 충분하다. 그리고 이어지는 남자의 질문. “나...가슴 한 번 만져봐도 돼?”
 세 번째 섹스, ‘욕망’
 마사지 샾에서 근무하는 ‘블룸’은 하루 종일 남자들의 몸을 만진다. 하지만 그녀에게 그건 그저 일 일뿐 그 이상의 의미는 없어진 지 오래다. 그러던 어느 날, 출근 때마다 눈이 마주치는 아래층 문신가게 점원이 마사지를 받기 위해 찾아 오고 은밀하고 꽉 막힌 공간 안에서 남자의 몸을 만지던 그녀에게 이상한 흥분이 느껴지기 시작한다. 마사지가 끝난 후에도 손끝에 남아 있는 그 남자의 체취가 잠자고 있던 그녀의 욕망을 깨우기 시작하는데...
초현실주의적 시각에서 바라본 인간의 사랑, 욕정, 우정, 탐욕, 분노 그리고 강박증을 다룬 옴니버스 형태의 에로틱 영화. 첫 번째 이야기는 서로 친구 사이인 두 여자가 시각장애인인 어린 남자와 함께 집에 있게 된다. 그는 점자로 된 책을 통해 시 읽는 것을 즐기며, 그가 세상을 알 수 있는 유일한 수단은 바람소리와 물방울 떨어지는 소리 등 집 근처 환경을 통해서 발생하는 것들이다. 한 편 두 여자의 우정은 누가 먼저 그 시각장애인과 섹스를 할 것인지를 두고 시험 받게 된다. 두 번째 이야기는 한 남자가 숙모의 죽음을 전해 듣고 시골에 있는 그녀의 집으로 돌아온다. 그곳에서 어려서 속으로 사모의 감정이 있던 숙모와 빼 닮은 여자를 만나게 된다. 한 편 어려서 숙모가 섹스를 도구로 이용하는 모습을 여러 번 목격하게 되고, 그는 그런 욕정의 매혹에 내재한 혼란스러움에서 여전히 자유롭지 못한 그를 발견하게 된다. 세 번째 이야기는 일상이 바쁜 한 쌍의 연인이 섹스에 대한 욕구를 두고 서로 다른 생각을 가진다. 어느 날 이들은 그들의 관계가 지속적으로 유지될 수 있는 사랑과 섹스에 대한 가치와 의미가 무엇인지에 대한 질문을 던지게 된다.
옷 정리를 하던 현리는 예전에 즐겨 입던, 특별한 추억이 담긴 빨강 츄리닝을 발견한다. 그런데 남자친구 부식이 말도 없이 그 츄리닝을 입고 다니기 시작한다. 그에게는 분명 맞지 않는 옷인데도, 마치 자신의 것인 양 행동하며 주위의 호응까지 얻어내는 부식. 그리고 소중한 츄리닝이 늘어날까 봐 점점 불안해하는 현리. 빨강 츄리닝은 과연 그녀에게 무사히 돌아올 것인가. 연애에 대한 재기 발랄한 시각과 새로운 해석을 엿볼 수 있는 작품. 독특한 소재와 설정, 디테일한 감정묘사가 영화의 재미를 더한다.
편안한 집에서 풍족한 생활을 하는 로이스(멜리사 레오)와 더그(제임스 갠돌피니). 하지만 8년 전의 깊은 상처로 인해 로이스는 집 밖으로 나가지 못하고, 더그는 그런 그녀와 소통하지 못한다. 그러던 어느 날, 로이스는 출장을 떠난 더그로부터 당분간 집에 돌아오지 않겠다는 전화를 받고 그를 찾아 나서게 된다.
 8년 만에 다시 세상과 마주하며 두렵지만 설렘과 희망을 느끼는 로이스. 하지만 남편이 어린 스트립 걸(크리스틴 스튜어트)을 돌봐주며 지내고 있다는 사실을 알게 되면서 그녀는 큰 혼란에 빠지는데……
 뜻밖의 만남이 가져다 준 새로운 삶을 시작할 수 있는 위로와 용기!
어린 시절부터 절친이었던 두 남자. 한 친구는 갑작스럽게 커밍아웃을 하게 되고, 친구의 실연의 상처를 잊기 위해 둘은 여행을 가게 되는데, 여행 중에 만난 한 여자와 두 남자 미묘한 감정이 흐르게 되고 좌충우돌 여행기.
엉뚱하지만 사랑스러운 천재 피아니스트 노다메(우에노 쥬리)와 오케스트라 상임지휘자로 활약중인 치아키(타마키 히로시)는 파리, 빈, 프라하를 오가며 음악에 대한 꿈과 사랑을 키우고 있다. 낯선 도시에서 함께 하는 시간이 늘어날수록 노다메와 치아키의 알콩달콩한 사랑은 더욱 무르익어가는데……
 치아키와 협연을 하는 것이 일생일대의 목표인 노다메는 라벨의 피아노 협주곡을 듣고 함께 연주하기를 바라지만, 치아키는 그의 오랜 친구이자 노다메의 연적 루이(야마다 유)와 먼저 공연을 하게 된다. 좌절에 빠진 노다메에게 세계 최고의 지휘자 슈트레제만(타케나카 나오토)이 협연을 제안하고, 노다메는 자포자기하는 심정으로 처음이자 마지막이 될 데뷔무대를 갖는다. 대성공을 이룬 공연직후 전세계는 혜성처럼 등장한 천재 피아니스트 노다메에게 찬사를 보내지만, 노다메는 피아노 연주도 치아키와의 사랑도 그만두겠다는 폭탄선언을 하는데……
최정예 비밀 요원, 사상 최악의 나치 전범을 처단하라!
 이스라엘 모사드 최정예 요원 ‘레이첼’(제시카 차스타인), ‘데이빗’(샘 워싱턴), ‘스테판’은 제 2차 세계대전 당시 끔찍한 살상을 했던 나치 전범 ‘보겔’ 박사를 처단하라는 임무를 받는다. 작전을 준비하던 중 ‘레이첼’은 세심하게 자신을 챙겨주는 ‘데이빗’에게 애틋한 감정을 느끼고, 레이첼을 마음에 둔 ‘스테판’이 이를 눈치채면서 세 명의 요원 사이에는 미묘한 긴장감이 흐른다. 세 사람의 비밀스런 감정이 폭발할 때쯤, 드디어 ‘보겔’ 박사 납치 작전의 D-day가 다가오고, 이들은 성공적으로 임무를 완수해 조국의 환대를 받으며 귀환한다.
 30년간 감춰진 비밀, 모든 비밀에는 대가가 따른다!
 현재 ‘레이첼’(헬렌 미렌)은 극적인 상황에서 ‘보겔’ 박사를 암살한 공로로 온 국민의 존경을 한 몸에 받고 있다. 그러던 어느 날, 암살 사건 이후 오랫동안 모습을 감춰왔던 ‘데이빗’의 충격적인 근황과 함께 이보다 더 놀라운 소식을 듣게 된다. 바로 자신이 나치 전범 ‘보겔' 박사라고 주장하는 이가 나타났다는 것. 과연 그는 암살 요원이 죽인 것으로 알려진 ‘보겔’ 박사일까? 그렇다면 30년 전 작전은 실패한 것일까?
 30년 동안 은폐된 거대한 진실을 끝내기 위해 결국 ‘레이첼’은 최후의 작전을 거행하는데…
용석은 10년 만에 고향인 태안을 방문한다. 모두들 용석이 음독자살을 한 아버지의 장례식을 치르기 위해서 내려온 줄 알지만 사실 그는 고향방문에는 관심이 없다. 빨리 아버지의 배를 팔아 중국으로 뜨고 싶을 뿐이다. 용석은 태안에 머무는 동안 이복동생인 여덟 살짜리 용수와 원치 않는 동거를 하게 된다. 그는 첫사랑이었던 윤희와 이젠 그녀의 연인이 된 어릴적 친구 순철을 만난다. 기억을 되짚어 보면서 동네 이곳저곳을 돌아다니던 용석은 이미 변해버린 동네와, 기름유출사고 이후에 무기력해져버린 고향의 흔적들과 마주하면서 서서히 그들의 관계에 균열을 만들어내기 시작한다.
시내 유명 갤러리의 큐레이터인 종훈(김영호)은 유명화가인 전화백(명계남)의 전시를 준비하기 위해 부산에 방문했다. 그러던 차, 오래 전 알고 지냈던 은주(윤주희)에게 연락하게 되고 새하얀 간호복을 입고 청순한 미소로 반겨주는 그녀에게 반하게 된다. 서울로 돌아온 종훈은 연락이 뜸해진 연인 선영(황인영)에게 이별을 선언하고 은주와의 사랑을 키워나간다. 서울과 부산을 오가며 은주와의 사랑은 나날이 무르익어 가고 종훈의 부모조차 의심하는 가운데, 종훈은 은주와의 결혼을 결심한다. 하지만 막상 결혼이 현실로 다가올 즈음, 그는 걷잡을 수 없이 심드렁해지는데...
 영화제 소개글. 한 남자와 세 여자의 이야기. 서울의 한 갤러리에서 큐레이터로 일하는 30대 중반의 종훈은 부산에 사는 은주를 만나러 서울-부산 사이의 여행을 반복한다. 서울에서 부산으로 갈 때마다, 은주에 대한 종훈의 감정은 매번 달라진다. 거기에 종훈의 옛 여자 친구 선영과 새로 마주친 매력적인 여자 선희가 종훈의 감정을 더욱 혼란스럽게 하며 끼어든다. 반복되는 한 남자의 여행을 통해 사랑의 감정이 생성, 변화, 소멸되어 가는 과정을 탐구한 영화. 배우와 스태프들 전원이 노 개런티로 참여하여 8천만 원이라는 초저예산으로 완성됐다.
작은 도시에서 경찰로 근무하는 미첼은 9살의 딸과 한창 사춘기에 접어든 십대 아들을 둔 평범한 가장이다. 늘 긴장과 위험이 함께하는 업무에 지친데다 원래 보수적이고 무뚝뚝한 성격인 그는 아이들에게도 그리 자상한 아빠가 되어주지는 못한다. 미첼의 파트너 셰인은 이혼 후 아이들의 양육비를 대는 것만도 버거운 생활을 하지만, 미첼과 가장 가까운 동료로 서로의 고민을 나눈다. 애틀랜타에서 새로 부임한 헤이스는 1년차 신참 톰슨과 파트너가 된다. 헤이스는 소도시에서 아이들을 안전하게 키우고 싶어 그곳으로 왔고, 같은 팀인 미첼, 셰인과도 가까워진다. 한편 건설 노동자였던 하비는 실직 후 일자리가 없어 좌절하던 중 우연히 미첼의 집 수리 일을 맡게 되면서 용기와 희망을 얻는다.
 그런 어느 날, 미첼의 딸 에밀리가 교통사고로 세상을 떠나고 미첼은 깊은 절망에 빠져든다. 그러나 곧 그는 남은 아들에게만큼은 좋은 아버지가 되기 위해 노력하기로 마음 먹는다. 미첼은 늘 함께 운동하기를 원했던 아들과 달리기를 시작하고 아버지로서 자신이 해야 할 일들의 목록을 정한 후 ‘아버지의 서약’을 하기로 결심한다. 그의 결심에 헤이스와 셰인, 톰슨, 하비도 동참하고 그들은 목사님 앞에서 경건한 아버지의 서약 의식을 치르는데….
국내 처음으로 제작되는 포뮬러 레이싱 영화. 순제작비 150억 원 이상. 한국과 일본, 두 청년의 고난과 꿈을 이루기 위해 불모의 땅 F1에 도전장을 던진 스토리.
작은 시골 마을, 연로하신 어머니와 아들이 함께 살고 있다. 어느 날 어머니가 사라 지고 아들은 어머니를 찾아 나선다.
 <전북독립영화제>
복음주의 기독교도인 주인공이 그녀의 믿음을 찾아 확신으로 다가가는 여행을 그린 이야기.
스물 여섯의 야심만만한 옥스포드 졸업생 ‘마가렛’은 세상을 바꿔보겠다는 부푼 꿈을 안고 지방 의회 의원 선거에 나가지만 낙선하고 만다. 실망한 그녀를 눈 여겨 본 사업가 ‘데니스’는 특유의 유머와 따뜻함으로 그녀를 사로잡으며 평생의 후원자가 되기로 약속하고, 행복한 결혼 생활을 시작한다. 남편의 전폭적 지지 속에 ‘마가렛’은 꿈에 그리던 의회 입성에 성공하고, 곧이어 모두가 불가능하리라 여겼던 영국 최초의 여성 총리로 선출된다. 연거푸 3선에 성공, ‘철의 여인’이라 불리며 막대한 권력과 세계적 정치 지도자로서의 위상을 떨치던 그녀는 자신의 신념과 정책을 당당히 추진하지만 이에 반대하는 이들과의 격렬한 대치가 이어지고 각료들은 11년간 지켜온 총리직에서 물러나라고 종용하기에 이르는데...
 남자들만의 세계에 도전한 그녀의, 비하인드 스토리가 최초로 공개된다!
Power Macintosh G3, 일명 요세미티라고도 한다. 나는 독립영화감독인데 9년 동안 요세미티로 편집해왔다. 그렇게 만들어진 영화들이 < 웃음 >, < 연애에 관하여 >, < 뽀삐 >, < 앞산전 >이다. 그런데 99년형 요세미티는 오래돼서 사용하는데 불편이 많다. 속도가 느리고 부팅조차 잘 안되는데다가 외부기기와 호환도 안 된다. 결국 나는 요세미티와의 이별을 결심하게 된다.
영국 왕실의 왕위 계승 서열 2인자인 윌리엄 왕자는 대중의 관심으로부터 벗어나 평범한 대학 생활을 즐기기 위해 스코틀랜드의 세인트 앤드루스 대학에 진학한다. 같은 대학 재학생들의 뜨거운 관심과 환영을 받으며 대학에 진학한 윌리엄 왕자는 미술 수업 시간에 같은 프로젝트 조가 된 케이트 미들턴과 자연스럽게 친구 사이가 된다. 그러던 어느 날, 윌리엄은 패션쇼에서 파격적인 드레스를 입고 런웨이에 선 케이트를 보고 한 눈에 반한다. 하지만 케이트는 이미 남자친구가 있었고, 윌리엄과는 친구 사이라며 둘 사이에 선을 긋는다. 그러던 중, 케이트의 남자친구가 졸업을 하게 되면서 두 사람이 헤어지게 되자, 윌리엄과 케이트는 연인 사이로 발전한다. 양가에 인사까지 마친 케이트는 윌리엄의 생일 파티에 초대를 받고 한껏 들뜬다. 하지만 생일 파티에서 윌리엄이 자신을 대중들에게 소개하지도 않고 다른 여자와 케이크 커팅까지 하자, 케이트는 모욕감을 참지 못하고 자리를 뜨는데...
한가로운 오후, 책을 읽던 새엄마는 청소하는 신데렐라에게 밥을 차리라고 한다. 신데렐라가 차린 밥상을 맛없다고 구박하던 중 새엄마는 갑자기 돼지로 변한다. 이때, 명탐정 코난이 나타나 신데렐라를 안심시키며 신데렐라를 찾는 사람이 있다며 고양이 버스를 타고 약속된 장소로 간다. 거기에서 왕자님을 만나 즐거운 시간을 보낸다. 그러던 중 열두시까지 돌아오라는 코난의 약속이 기억난 신데렐라는 바쁘게 뛰어나오다 신발 한 켤레를 떨어뜨린다. 왕자님은 코난과 함께 고양이 버스를 타고 신데렐라를 찾아 사랑 고백을 한다.
나는 그들을 보았다. 그들은 거리, 도시, 시골 어디에나 숨어 있다. 그들은 공장에도, 심지어 우리 집에도 숨어 있다. 하지만 나는 그들과 눈이 마주쳤고 그가 내게 속삭였다. “우리는 어디에나 있다”라고. 그들은 과연 무엇일까?
이성애자인 룸메이트와의 홈파티에서 많이 취하게 된 러셀은 파티가 끝난 후 게이클럽으로 향한다. 영업 종료시간을 얼마 앞둔 그곳에서 운명의 상대 글렌을 만난다. 원 나잇 스탠드로 끝날 거라 생각했던 만남은 전혀 다른, 특별한 것이 되어간다.
현수는 회의도중 집으로부터 온 전화에서 뜻밖의 이야기를 듣는다. 집에 도착해 아내와 어린 아들, 그리고 아들의 친구 사이에서 벌어진 '해프닝'을 보고 해결하려 하지만 해프닝은 또 다른 '해프닝'을 낳게 된다. '가족'이라는 이익집단과 그들의 공간으로 대변되는 '집'에서 벌어지는 '사건'이 본인들에게는 하나의 '해프닝'에 불과하다는 사실은 시대가 강요한 가족의 씁쓸한 자화상이다. (문웅)
거울 앞에 서서 정성스레 외출준비를 하는 여자, 정소희.
 얼마 전, 그녀에게 프로포즈를 하고 대답을 기다리는 남자, 임찬규.
 두 사람이 탄 차는 적막함 속에 어딘가로 향하고 있다.
 잠시 후, 그들이 도착한 곳은 조문객 하나 없이 썰렁한 장례식장.
 영정사진 속에서 환하게 웃고 있는 한 남자. 바로 그들의 고등학교 동창인 현준이다.
 현준의 사진을 보며 소희는 오랫동안 가슴 속에 묻어두었던 그때의 기억을 떠올리는데...
어린 아들을 잃고 남편 데릭(알렉산더 스카스가드)과의 대화마저 단절된 채 힘겨운 시간을 보내던 신디(폴라 패튼)는 상처받은 사람들을 위한 채팅 사이트에서 위안을 얻지만 채팅으로 인해 전 재산이 피싱 당한 사실을 알고 패닉에 빠진다.
 지방 방송국 기자 니나(안드레아 라이즈보로)가 특종을 위해 불법 성인사이트에서 화상 채팅을 하는 18살 미성년자 카일(맥스 티에리옷)에게 접근해 은밀한 거래를 통해 성사된 인터뷰는 화제선상에 떠오르며 CNN을 타게 된다. 기뻐할 시간도 잠시 니나를 찾아온 FBI는 미성년자 불법 성인사이트를 수사한다며 취재원의 정보를 요구하는데...
 마음을 터놓을 친구 하나 없이 음악과 SNS에만 빠져 있는 벤(조나 보보)이 못마땅한 제이슨(콜린 포드)은 벤을 골탕 먹이기 위해 가상의 인물, 미모의 제시카로 SNS에 등록한 후, 벤의 팬임을 가장해 접근한다. 늘 외로웠던 벤은 자신의 고민을 제시카에게 털어 놓으며 마음을 열고 급기야 제시카의 요청에 의해 의심 없이 자신의 나체 사진을 전송하게 되는데...
 현대인의 일상을 지배하는 SNS의 비극과 허상
 지금 당장 SNS를 탈퇴하라!
제이미는 초등학생 딸 말리아를 둔 싱글맘이다. 난독증이 있는 말리아는 글자를 잘 읽지 못해 새로 전학 간 애덤스 초등학교에서 친구들에게 놀림거리가 되지만, 학교와 교사들을 이런 아이를 도와주기는커녕 기계적으로 수업을 하고 자신의 일자리를 보장받기에 급급하다. 말리아를 전학시킬 수 없는 제이미는 말리아가 더 나은 교육을 받을 수 있도록 스스로 현재의 교육 시스템을 개혁하기로 결심한다. 자신과 같은 생각을 가진 교사 노나와 함께 학교를 바꾸기로 결심한 제이미. 애덤스를 범죄자 양성소가 아닌 진정한 학교로 바꾸기 위해, 학부모와 교사들을 설득하고 이들이 동의를 받기 위해 고군분투한다. 교원 노동조합의 끊임없는 방해와 많은 시련에도 불구하고 학부모와 선생님들의 청원서를 받아낸 두 사람은 꿈의 학교를 일으키기 위한 제안서를 교육 위원회에 제출한다. 아이들을 위한, 미래를 위한 학교를 세우고자 한 제이미와 노나의 호소는 결국 교육 위원회의 마음을 얻게 되고, 제안서 승인이라는 승리를 거머쥐게 된다.
젊었을 때 잘나가던 권투선수였지만, 지금은 환경미화원과 스파링 파트너로 간간히 먹고 살아가는 경수. 자신의 처지를 비관하며 무의미하게 살아가다 발레리나가 꿈이었던 동네 슈퍼 아줌마 명희를 만난다.
 [제13회 전북독립영화제]
평범해 보이지만 결코 평범할 수 없는 고등학생 우혁과 은재가 만났다. 위태로워 보이는 그들은 시간이 흐를수록 서로에게 비슷한 아픔이 있음을 느낀다.
 [제13회 전북독립영화제]
봉사동아리 회장 오빠가 좋아서 시작한 봉사활동. 사실 봉사에는 관심 없다. 그러던 어느 날 한 독거 할머니의 집을 방문하고 세연은 깜짝 놀란다. 가족은 내팽개쳐두고 남을 돕는 봉사활동을 다닌다는 아이러니한 설정을 통해 영화는 단절된 가족의 문제를 비판하면서 따뜻한 화해를 도모한다.
 (서울노인영화제)
식당에 야채 납품 일을 하는 시골 출신 노총각 인구와 가진 건 없지만 외모 하나로 좋은 집안에 시집간 후 모든 것을 다 가진 시골출신 미자. 인구와 미자가 일방통행 외길에서 만난다.
 [제13회 전북독립영화제]
로마 레비비아 교도소 내 극장. 셰익스피어의 희곡 <줄리어스 시저>가 막을 내리고 무대는 관객들의 박수와 환호로 가득 찬다. 벅찬 감동으로 상기된 배우들은 살인, 폭력, 마약 등으로 복역 중인 실제 재소자들이다.
 6개월 전. 교도소 교화 프로그램의 하나로 연극 <줄리어스 시저>의 오디션이 시작된다. 오디션을 통해 배역을 따낸 수감자들은 밤마다 연극에 대한 생각으로 설레기만 하다. 하지만 막상 시저 암살을 공모하는 상황을 연기하면서 수감자들은 과거 자신이 저지른 범죄를 떠올리게 된다. 연극이 끝난 후. 그들은 예상치 못한 새로운 상황과 맞닥뜨리게 된다.
화려한 패션과 신들린 댄스음악. 밤마다 이어지는 농염한 클럽 파티. ‘전후 세르비아의 뉴 제너레이션' 야스나의 일상이다. 하지만 그녀의 삶을 조금만 다가가 바라보면, 세르비아의 그늘진 현실을 어렵지 않게 볼 수 있다.
 야스나의 아버지는 불치병에 고통 받고, 어머니는 몰려드는 생활고에 정신이 없다. 공교육은 제 기능을 상실한 지 오래이고, 꿈을 잃은 무채톤의 사람들이 길거리에 넘쳐난다. 비상구 조차 봉쇄당한 10대 소녀 야스나. 그녀는 자신에게 닥친 불행에 복수라도 하겠다는 듯 파티와 페이스북에 열중한다. 그리고 그 길 위에서 멋남 돌레(Djole)을 만난다. 야스나는 어렵사리 그에게 마음을 열고 사랑을 키워간다. 하지만 돌레는 야스나를 이용해 사랑이 아닌 욕망만 채울 뿐이다.
 사랑에 배신당하고 희망을 잃은 야스나. 과연 야스나는 이 기나긴 악몽의 터널을 뚫고 나갈 수 있을까?
레베카는 자신의 가장 친한친구조차 모르는 아주 특별한 비밀이 있다. 이 지구에서 그녀의 비밀을 아는 사람은 고급콜걸인 패리스이다. 레베카는 패리스를 통해서 독특하면서도 에로틱한 여정을 시작한다. 레베카가 자기자신을 찾기위해서 관습에 억매이지 않으려는 노력은 매우 환기적이며 때로는 유머러스하다. 하지만 그녀 역시 인간이라 완벽한 결말은 당신이 기대하는 일반적인 결말이 아니다. (제13회 서울LGBT영화제)
친한 친구 사이처럼 보이는 연인 관계를 유지하고 있는 소아와 시원.
  어느 날, 호에 의해 둘의 관계가 알려지게 되고 서로밖에 의지할 곳이 없던 둘은 이들의 질타에 점점 멀어지게 된다.
 [출처] 18회 서울인권영화제 국내작 상영작 소개|작성자 하라
이스라엘에 살고 있는 팔레스타인 청년 ‘나이머’는 더 나은 삶을 위해서 해외로 나가는 것을 꿈꾸는 학생이다. 어느 날 게이클럽에서 그는 이스라엘 청년 ‘로이’를 운명적으로 만나고, 그와 사랑에 빠진다. 둘의 관계가 깊어질수록, ‘나이머’는 그의 성정체성을 거부하는 팔레스타인 사회와 팔레스타인인 그의 국적을 배척하는 이스라엘 사회의 냉혹한 현실을 실감한다. 그는 자신의 가장 가까운 친구중 하나가 텔아비브(이스라엘 수도)에 불법체류를 하다 발각되어 웨스트뱅크 쪽으로 강제추방이 되고, 동성애자라는 이유로 잔혹하게 살해가 되는 것을 목격한다. 이러한 여러 위기를 겪으면서 ‘나이머’는 자신이 꿈꿨던 해외에 나가서 사는 삶을 살지, 로이와 함께 이스라엘에 남을지 선택을 해야하는 상황을 맞이한다. (제13회 서울LGBT영화제)
밥 메이저는 빌이라는 사기꾼에게 자동차와 돈을 잃는다. 차를 되찾기 위해 가족을 떠난 그는 디트로이트에서 발견한 차 안에서 다른 사람들의 이름, 전화번호, 주소 그리고 이상한 그림과 글로 가득한 빌의 노트를 발견하고, 정의를 위해 그를 찾아 미 전역을 횡단한다.
 [제5회 DMZ국제다큐멘터리 영화제]
오래된 온천여관을 꾸려나가는 이토(카와세 요타)와 그의 아내 토시에(아사미 유마)는 평범한 섹스로 사랑을 나누는 부부이다. 그러나 SM잡지의 오너 키토(니이로 토시마사)와의 만남을 계기로 두 사람의 운명은 뒤바뀐다. 이토가 운영하는 온천여관에서 밤마다 치욕의 '노예시장'을 개최하는 키토는, 토시에가 타고난 마조히스트임을 꿰뚫어보고 강제로 토시에를 마조히스트로 각성시킨다. 이 과정에서 마조히스트로서 각성을 한 토시에는 남편인 이토에게 돌아가지도 못한 채 키토와 생활을 하고, 이를 알고 분노한 이토는 여관 직원과 매일 관계를 갖는다. 토시에는 고민 끝에 스스로 노예시장에 나가겠다고 하고, 그 사실을 안 이토는 노예시장에 참가하여 토시에를 낙찰받고자 하는데…
남아프리카 공화국의 농부이자 목사인 앵거스 버컨이 개최한 콘퍼런스에 참가한 세 사람의 사연과 함께 하느님의 말씀을 통해 새로운 삶을 찾게 되는 이야기
대화가 단절된 지 오래인, 무늬만 부부인 남녀가 대화를 시도해 보려는 극도의 선택. 블랙코미디적인 아이디어가 뛰어났고, 강렬한 폭소와 함께 주제가 잘 드러난다. (출처: 서울국제초단편영상제(SESIFF))
일을 마치고 화장실에서 손을 씻던 맷이 쓰러진 여자의 다리를 보고 놀라 친구 토니를 부르러 가면서 이야기가 시작된다. 죽은 줄로만 알았던 여자의 맥을 짚어 살아있다는 사실에 안도한 맷은 그녀를 안아 부엌으로 옮긴다. 따듯한 물을 뿌려 정신이 들게 하려 하지만 토니는 왜인지 그런 맷을 자꾸만 말린다. 결국, 맷은 물을 뿌려 그녀를 깨우려 하지만 정신이 쉽게 들지 않았고, 토니는 그런 맷을 보채 가게 홀로 나가게 한다.
 잠시 후, 깨어난 여자는 비틀거리며 홀로 나오던 중 맷의 얼굴을 보고는 소스라치게 놀라며 저 사람이 범인이라 외치는데…
어린 아들의 수술비가 급한 남자가 복지재단을 찾는다. 담당자는 가정 방문을 한 뒤 수술비 지원이 가능할 것 같다고 말하지만 예기치 않은 일이 벌어져 상황이 바뀐다. (남동철)
 [제19회 부산국제영화제]
어느 날 아침, 24년을 함께한 아내를 버리고 4년 만에 연락도 없이 벨벳을 찾아온 프레드. 다시 잘해보고 싶은 프레드와 달리 벨벳은 마음이 떠난 지 오래다. 프레드는 벨벳의 마음을 돌리려 애쓰지만 오히려 갈등은 깊어만 가고 감정만 앞선 프레드의 욕망으로 인해 걷잡을 수 없는 상황에 빠지게 되는데…
영복은 일방적으로 이별을 통보했던 전 남자 친구 봉구가 새 여자 친구와 바다에 온 것을 우연히 발견하고, 홧김에 그에게 이단옆차기를 날리며 등장한다. 그녀는 절대 헤어져 줄 수 없다고 소란을 피우고, 봉구는 이제 그만 놓아달라고 애걸복걸한다. 영복은 이별의 조건으로 지금 당장 춤을 추라고 한다. 봉구가 막상 춤을 추기 시작하자, 영복은 과거 봉구가 고백 했던 그 밤을 회상한다.
 (인디스토리)
사랑하는 연인 바실리와 아들 알렉시를 키우며 행복한 나날을 보내던 넬리는 바실리가 모스크바에서 교통사고로 사망하면서 커다란 혼란을 겪게 된다. 3년 후, 넬리는 알렉시와 동독 국경을 넘어 서독으로 향한다. 정식 이주를 위해 수용소에서 심사를 받지만, 하나같이 이어지는 바실리에 대한 질문에 넬리는 점점 지쳐간다. 결국, 넬리는 자신에게 호감을 보이는 미국 심사관 존과 정사를 나누고 그를 닦달해 까맣게 몰랐던 사실을 알게 된다. 비밀경찰 정보원으로 활동하던 바실리가 마음을 바꾸고, 서독 비밀 정보국과 공모해서 교통사고와 사망을 위장한 채 어딘가에서 살고 있을 수도 있다는 것이다…
부모 세대의 갈등과 운명으로 인해 비극을 겪게 되는 세 남녀의 애절한 사랑과 치열한 성공을 다룬 드라마
할아버지와 할머니의 사랑을 받고 자란 개 히마와리. 하지만 노부부가 죽자 혼자 남겨진 히마와리는 험난한 삶을 살면서 인간에 대한 신뢰를 잃었다. 한편, 동물원 사육사 출신인 쇼지는 아내를 잃고, 현재 공중보건센터에서 유기동물 구조 업무를 맡고 있다. 하지만 구조된 동물들은 단지 7일간만 보호센터에서 머무를 수 있다. 이 때문에 직업에 회의를 느끼고 어린 딸과도 소원해진 쇼지 앞에 어느 날 히마와리가 나타나게 되는데…
세상에서 가장 큰 풍선껌을 불어 엄마에게 잘하는 무언가를 보여주고 싶었던 아이.
 30년이 지난 지금 그가 잘하는 것은 무엇일까?
 [7회 대단한 단편영화제]
아라트 산언저리의 작은 마을에 겨울이 찾아왔다. 9살의 어린 소녀는 아침에 일어난다. 영화는 그녀의 일상의 단편을 그리고 있다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
사랑하는 사람을 잃은 두 남녀의 100일간을 다룬 애도의 드라마로, 불교식 제사 의례에 따라 망자의 명복을 기원하고 남은 자가 다시 살아갈 에너지를 회복하는 여정을 그린다. 웨이와 밍은 같은 날 발생한 교통사고로 각자 배우자를 잃고 망연자실한다. 3개월 후 출산을 앞둔 아내를 잃은 웨이와 3개월 후 결혼할 약혼자 여오를 잃은 밍은 슬퍼한 겨를도 없이 장례식을 끝내고, 사랑하는 사람의 삶을 정리해야 한다. 정작 당사자들은 슬픔을 깊숙이 삭이고 있는데, 자신의 슬픔을 부각하는 지인과 살아남은 자에게 화살을 돌리는 듯한 유족의 모습에서 이기적인 인간의 본성이 드러난다. 웨이는 아내의 제자들을 만나고, 밍은 계획했던 신혼여행을 홀로 떠난다. 두 사람은 본 적도 없고 만날 일도 없지만, 영화는 같은 처지에 놓인 남녀를 교차적으로 밀착 카메라로 보여주며 그들의 슬픔에 동화하도록 한다. 진정으로 이별을 고하는 여정 중 곧 마주하게 될 두 사람의 발걸음을 지켜보는 과정에서 극적인 긴장감이 넘친다. (정민아)
 [제 20회 부산국제영화제]
2016 베를린국제영화제 제너레이션 부문 초청작
  부모님의 이혼 뒤 갑자기 ‘두 명의 엄마’와 살게 된 열두 살 소녀 사라. 그들의 일상은 여느 가족과 다르지 않지만 그들을 보는 세상의 시선이 달라서 사라는 혼란스럽다. 그렇게 맞이한 열 세 번째 생일. 마침내 사라는 중대한 선택의 기로에 서게 되는데…
 [제20회 부천국제판타스틱영화제]
결혼한 지 18년째인 앨리스는 남편 프랭크가 남자들에게 더 매력을 느끼고 있다는 사실을 알게 된다. 남편뿐만 아니라, 앨리스와 그들의 세 자녀 역시 되돌릴 수 없는 변화를 겪게 된다. 이 영화는 별로 특별할 것 없고, 미미하며, 인간적이면 서 가끔은 슬프고, 또 가끔은 들뜨게 되기도 하는 일상적인 가족생활을 전하기 위해 단순한 씬들을 사용하고 있다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
<걸 킹 크리스티나>는 스웨덴의 여왕이었던 크리스티나의 이야기다. 크리스티나는 관습에 저항하고 전통에 도전하며 역사를 새롭게 썼다. 그녀는 이성적 사고와 열정, 여성의 몸 과 왕자로 길러지며 받은 교육, 중세사회와 근대사회, 교양 인의 탁월함을 가진 자아와 복합적인 감정으로 인해 두려움 을 느끼는 자아 사이에서 괴로워한다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
중년의 부호 아르만도는 젊은 남자를 돈으로 유혹하지만 육체적 관계는 갖지 않는다. 뒷골목 인생을 사는 소년 엘더도 돈을 노리고 그의 초대에 응하지만 시간이 흐를수록 아르만도의 고독을 공감한다.
 [제17회 전주국제영화제]
18살 오성은 같은 반 친구를 짝사랑하게 된다. 그의 사랑은 꿈처럼 잡기 어렵기만 하다.
 [제 21회 인디포럼]
아피찻퐁 위라세타쿤감독 특유의 서정적이고 관능적인 분위기가 잘 드러난 영화. 자원봉사 간병인 젠지라는 알 수 없는 수면병에 걸려 괴로워하는 젊고 잘생긴 병사를 간호한다. 마법, 치유 그리고 로맨스와 기억이 어우러져, 젠지라는 자신과 주변 세계를 더 깊이 이해하게 되는데...
 [제 20회 부산국제영화제]
멕시코와 미국의 국경지대를 넘어 아들을 만나기 위해 밀입국을 시도하는 '모세'는
 살벌한 국경지대를 넘던 중 사냥으로 끼니를 해결하며 분노와 피해의식으로 살아가는
 미국인 킬러 '샘'에게 그의 일행들이 무참히 총살 당한다.
 숨을 죽이고, 땅바닥을 기어서
 처절하게 도망친 끝에 살아남은 '모세'는
 자신을 겨냥한 킬러의 총구를 피하기 위해 숨을 곳을 찾는데...
 광활한 사막에서 펼쳐지는 치열한 생존 스릴러가 시작된다!
엄마의 죽음에 충격을 받은 제니는 내성적이면서도 공격적이 되었다. 충격 요법의 일환으로 제니의 미국인 양아버지는 제니를 할머니가 계신 태국 중부의 오지로 보내 버린다. 제니는 스스로를 낯선 행성에 갇힌 죄수라고 느끼며 지내다가, 분바드 라는 벙어리 시골 소년을 만난다. 동네에서 따돌림을 당하는 분바드의 유일한 친구는 아픈 물소, 삼리이다. 영화 카라테 키드 와 씨비스킷의 감동을 녹여낸 버팔로 라이더는 모든 것을 빨리빨리 떠나 보내야 하는 현대문명 속에서도 변치 않는 무언가에 대한 이야기이다.
 [제 10회 부산국제어린이청소년영화제]
연극부에 들어가기를 꿈꾸는 세희는 고등학교 1학년생이다.
 그러던 어느날, 친구 윤희만 선배로부터 연극부 가입권유를 받게 된다.
자부심을 가지고 춤을 추던 주인공이 자신이 가야할 길에 대해 방황하다가 버스킹을 시작하게 된다는 내용의 단편 영화.
삶이 녹록하지 않아 자살을 결심한 두 형제의 이야기를 담은 단편 영화.
어린 시절 연극배우가 꿈이었던 할머니가 꿈을 실현하기 위한 일상을 담은 단편 영화.
네 명의 고등학생 소녀들이 록밴드 크립하이프의 콘서트를 보기 위해 자전거를 타고 도쿄로 떠나는 로드무비.
 2015년 베를린국제영화제 초청작이었던 <원더풀 월드 엔드> 마츠이 다이고 감독의 작품이다.
 후쿠오카현 기타큐슈에 사는 고등학생 치에와 세 친구는 크립하이프의 엄청난 팬.
 전국투어 중 공연장 밖에서 기다리고 있던 소녀들은 그들의 우상인 크립하이프의 도쿄 콘서트에 초대 받게된다.
 도쿄까지 1,000km. 고교 시절 마지막 여름방학이 시작되려 한다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
주인공은 초등학교 때 도마뱀 잡으러 다니는 것을 좋아했다.
 이제는 꿈이었던 예술대학교에 입학했지만, 도마뱀을 잡던 즐거움은 어디로 사라져버린 걸까?
 친구들과 어머니와의 일상적인 대화와 관계를 현실적인 시선으로 그려냄으로써 90년대에 태어난 청년의 모습을 보여준다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
1998년 9월 3일, 첫 등교일이다. 스물 두명의 영재들이 버스를 타고 명문 학교에 도착한다.
 “소년반”이라 불리는 이 학생들은 정부 방침대로 최고의 교육을 받을 것이며 궁극적인 목적은 중국을 부유하고 강대하게 만드는 것.
 학급을 맡은 차우 선생은 세계수학경시대회, 통칭 IMC에서 우승할 “우승팀”을 만들기 위해 각기 다른 재능을 가진 다섯 명을 선발한다.
 [18회 서울국제청소년영화제]
미아와 미리암은 열네 살로 공항도 없는 데다가 따분해 죽을 것만 같은 마을에 살고 있다.
 철이 들진 않았지만 노력은 하고 있다. 미리암은 경솔하게 어른들의 세계에 발을 들이고 나이 많은 남자와 불륜관계를 시작한다.
 남자는 미리암을 사랑한다고 했지만 허울이 벗겨지고 있다. 미아는 술을 좀 많이 마시는 아버지가 있다.
 하지만 둘에게는 서로가 있고, 거의 모든 것을 알고 있는 것 같은 매우 똑똑한 친구 칼이 있다.
어머니가 죽고 아버지가 시설에 수감된 뒤, 에밀리는 위탁 가정에 맡겨지며 새 학교에서는 왕따를 당하게 된다. 하지만 아버지가 매년 생일마다 보내던 카드가 열여섯 번째 생일에 도착하지 않자, 에밀리는 무언가가 잘못되었다는 것을 알게 된다. 혼자 해결하기로 마음먹은 그녀는 유일한 학교친구인 아르덴과 함께 아버지를 정신병동에서 구출하기 위해 로드트립을 떠난다. 여행을 하면서 에밀리와 아르덴은 점점 가까워지고, 모두에게 똑같이 적용되는 관계의 특징에 관해 중요한 사실을 배우게 된다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
1926년 덴마크 코펜하겐. 풍경화 화가로서 명성을 떨치던 에이나르 베게너(에디 레드메인)와 야심 찬 초상화 화가인 아내 게르다(알리시아 비칸데르)는 누구보다 서로를 아끼고 사랑하는 부부이자 서로에게 예술적 영감을 주는 파트너이다.
 어느 날, 게르다의 아름다운 발레리나 모델 울라(엠버 허드)가 자리를 비우게 되자 게르다는 에이나르에게 대역을 부탁한다. 드레스를 입고 캔버스 앞에 선 에이나르는 이제까지 한번도 느껴본 적 없었던 감정의 소용돌이 속에서 또 다른 자신의 모습을 마주한다.
 그날 이후, 영원할 것 같던 두 사람의 사랑이 조금씩 어긋나기 시작하고, 그는 모든 것을 송두리째 바꿀 선택의 기로에 서게 되는데…
몸이 아픈 엄마와 장애인 동생과 사는 청년 가장이 있다.
 그는 꿈인 배우가 되기 위해 틈틈이 독학을 하며, 청년 가장으로서 하루하루 열심히 살아가지만.. 지독한 가난의 그물과 무관심한 주변의 차가운 시선은 인성이의 작은 희망마저 짓밟고 만다. 그러던 어느 날 꿈같은 오디션 합격 전화를 받은 인성. 그러나 기쁨도 잠시, 인성이 눈앞에 펼쳐진 충격적인 현장!!
 하지만 인성이는 조금 다른 모습을 보이는데...
진이라는 여학생이 프랑스어 말하기 시험 ‘델프’에서 시험관에게 자기 아버지에 대한 개인적인 이야기를 하게 된다. 진은 프랑스어 능력이 부족한데다 긴장한 탓에 ‘이가 없으면 잇몸으로’라는 한국 속담처럼 무의식적으로 언어대신 몸짓으로 조금씩 표현하기 시작한다.
 [제 21회 인디포럼]
한 남자가 체포되었다. 그는 무슨 범죄를 저지른 것일까. 심문과 구금에도 흔들림 없이 당당한 그는 무슨 죄로 그곳에 와있는 것일까. 권력을 가진 이들이 다른 이들의 존재의 가치를 규정하고 폭력을 행사하는 현실에 대한 강력한 폭로.
 [제16회 한국퀴어영화제]
골목. '큰길에서 들어가 동네 안을 이리저리 통하는 좁은 길'.
 수많은 길들이 이리저리 엉켜있는 골목은, 직접 들어가 보지 않는 이상 그 길이 지름길인지 막힌 길인지 알 방법이 없다. 우리는 이리저리 엉켜있는 좁은 길 속에서 골목 같은 이야기들을 담아내보고자 한다.
서로 같은 마음을 가지고 있는 남녀의 솔직한 속마음을 보여주는 단편 영화
어려서부터 세상과 단절된 채 자라온 ‘제레미’는 갑작스런 엄마의 죽음으로 낯선 세상으로 나오게 된다.
 마을 사람들은 이런 ‘제레미’를 겉으로는 위로하는 척 하지만 실은 만만하게 생각하고 무시한다.
 아무 데도 의지할 곳 없는 ‘제레미’에게 다가가는 사람은 동갑내기 ‘제스’ 뿐.
 한편, ‘제스’를 짝사랑하는 ‘네드’는 그녀와 가깝게 지내는 ‘제레미’를 질투해 그와 마주칠 때마다 폭력을 행사한다.
 하지만 아무리 맞아도 시간이 지나면 상처 하나없이 멀쩡한 ‘제레미’.
 ‘제스’는 그에게 남들에게 숨길 수밖에 없는 특별한 능력이 있음을 눈치채게 되는데…
 그를 건드리는 순간,
 예기치 못한 일이 벌어진다!
1859년, 여성수도원의 교사인 알렉시나는 자신의 몸에 남성 호르몬이 뒤늦게 발현되었다는 것을 알게 된다.
 더 이상 자신을 여성으로 받아들이지 않는 수도원에, 사랑하는 헨리에트를 두고 떠나야 한다.
 의지와 다르게 두 가지 생물학적 성을 가지게 된, 한 사람의 감정 변화를 섬세하게 그려낸 프랑스 영화.
 · 2017 샌프란시스코국제LGBTQ영화제
 · 2017 사우스이스트 뉴 잉글랜드 영화, 음악&예술 축제
 · 2017 멕시코퀴어영화제
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
젊은 시절 루마니아의 개혁을 위해 정부와 싸웠지만 지금은 의사가 된 로메오(애드리언 티티에니)는 자신이 이루지 못한 영국 유학의 꿈을 딸 엘리자(마리아 빅토리아 드래거스)가 대신 이뤄주길 바란다. 로메오의 기대를 저버린 적이 없는 딸 엘리자가 마지막 시험을 앞두고 납치를 당하고 로메오의 삶은 송두리째 흔들리게 되는데…
언제나 당당하고 매력적인 여인 미셸(이자벨 위페르)의 집에 어느 날, 정체를 알 수 없는 괴한이 침입한다.
 경찰에 신고하라는 주변의 조언을 무시한 채 아무 일 없다는 듯 일상으로 돌아간 미셸.
 하지만 계속되는 괴한의 접근에 위기감을 느끼고,
 곧 자신만의 방식으로 범인을 추적해 나간다.
 그리고 다시 괴한의 침입이 있던 날,
 감추고 있던 그녀의 과거와 함께 복수를 향한 욕망도 깨어나는데…
두 사람은 남편과 아내로 동거를 함으로써
 연방의 평화와 존엄을 위배했습니다
 유죄를 인정합니까?
 1958년, 타 인종간의 결혼이 불법이었던 미국 버지니아 주
 서로를 영원히 지켜주고, 언제든 함께하기로 맹세한 ‘러빙 부부’가
 오직 사랑으로 세상을 바꾼 위대한 러브 스토리
모든 것을 가졌지만 결코 행복하지 않은 삶을 살고 있는 ‘수잔’
 어느 날, 소설가를 꿈꾸던 헤어진 연인 ‘에드워드’로부터
 ‘녹터널 애니멀스’라는 제목의 소설을 받는다
 그의 이야기 속 슬프고 폭력적인 사연의 주인공이 되어 있는 ‘수잔’은
 잊었던 과거의 기억으로 혼란과 충격에 빠지게 되는데...
 영원할 것 같았던 이 사랑을 끝낸 건 누구였을까?
아무런 희망도 미래도 없는 버스킹 뮤지션 ‘제임스’는 길거리에서 상처 입은 고양이 ‘밥’을 우연히 발견한다.
 자신과 같은 처지인 고양이 ‘밥’을 위해 생활비를 모두 쏟아 치료해준 후,
 여느 날처럼 거리 버스킹 공연을 시작한 ‘제임스’는 평소와 다른 분위기를 눈치채게 된다.
 어느샌가 고양이 ‘밥’이 ‘제임스’ 옆자리를 지키고 있었던 것.
 평생 한번도 받아보지 못했던 사람들의 따뜻한 환호 속에 ‘제임스’는 고양이 ‘밥’과 함께 버스킹 공연을 이어나간다.
 우연한 만남을 통해 인생의 두번째 기회를 맞이하게 된 ‘제임스’와 ‘밥’의 버스킹 프로젝트가 계속 되던 중,
 이들을 시기한 사람들의 방해로 인해 둘은 인생의 또 다른 시련에 맞닥뜨리게 되는데…
랩 실력 하나로 프랑스 파리를 휘어잡은 힙합 스타, 래퍼 '파훅'은
 2주 후 마르세유에서 있을 콘서트 무대에 설 절호의 기회를 앞두고
 라이벌 래퍼와의 극심한 트러블로 생명의 위협을 받게 된다.
 어쩔 수 없이 파리를 잠시 떠나있기로 한 그는
 자신의 프로듀서이자 절친인 ‘빌랄’의
 보수적이고 고집 불통인 아버지 ‘세르쥬’의 순례 여행길에
 운전사로 고용돼 뜻밖의 동행을 하게 되는데...
 세대도, 인종도, 하다못해 취향까지 너무도 다른 두 남자!
 파리에서 마르세유까지 2주간의 아주 특별한 여행이 시작된다!
10대소년 베냐는 성경신봉자이다. 늘 언제나 성경책을 끼고 다니며 매사에 성경말씀에 따라 살아가고자 한다.
 여학생들이 비키니를 입고, 남학생들과 같이 수영하는 것은 성경에 위배되는 행위라며 수영수업을 거부하고, 성교육시간에도 신이 주신 능력을 인위적으로 막는 것은 성경에 위배되는 행위라며 난동을 부리게 된다.
 이런 베냐를 그 어떤 선생님도 감당 할 수 없게 되고, 그는 아이들에게 있어 점점 더 신격화 되어간다.
 그러던 중 생물선생님인 옐레나는 이런 베냐를 그대로 보고만 있을 수 없어 ‘성경에는 성경이 답이다’ 라며 성경공부를 시작한다.
 여느 날과 같이 성경에 입각하여 수업시간을 방해하던 베냐는 성경구절로 반박하는 옐레나에게 당황하게 되고, 그녀가 점점 눈엣가시처럼 보이기 시작하는데…
평범한 직장인으로 살아가던 마유코(아야세 하루카 분)는 회사를 파산으로 실업자 신세가 된다.
 이를 계기로 남자친구 코이치의 청혼을 받게 되고 그의 부모님을 만나기 위해 교토를 방문하게 된다.
 마유코는 처음 간 교토에서 오다 노부나가가 즐겨먹었다는 별사탕을 구입하고 '혼노지 호텔'에 머물게 된다.
 마유코는 지배인으로부터 혼노지 호텔이 과거 실제 혼노사가 있던 자리에 세워진 호텔이라는 사실을 전해 듣는다.
 방에 가기 위해 엘리베이터에 오른 마유코. 그리고 그 안에서 어떠한 현상으로 인해 500년 전 일본 전국시대로 타임슬립하게 된다.
 그리고 그 곳에서 오다 노부나가(츠츠미 신이치 분), 그의 가신 모리 란마루(하마다 가쿠 분)과 만나게 되는데...
할아버지 이장 때문에 제주에 내려와 있는 동희는 선배의 전화를 받고 일본에서 온 하루코 할머니를 마중 나간다. 하루코의 부탁으로 함께 산에 올라온 동희는 굴에 들어갔다 다리를 삐끗하고, 상처를 치료하다 할머니로부터 할머니의 아버지의 이야기를 듣게 된다. 시간은 1949년으로 거슬러 올라가고 굴에 숨어 든 남자와 그에게 소리지르는 경찰이 등장한다.
 [제19회 부산독립영화제]
퇴직한 남편을 대신해 대학교 미화원으로 생계를 유지하는 경옥. 여느때와 다름없이 남자화장실을 청소한다.
 그러던 어느 날, 화장실 맨 끝 칸에 미처 정리하지 못한 한 남학생의 정액을 발견하게 된다. 싱숭생숭한 경옥 앞에 평소 친하게 지내던 박조교가 볼일을 보기위해 화장실로 들어온다.
 충동적으로 박조교를 훔쳐보는 경옥. 그러던 중 경옥에게 귓속말로 따로 할 말 있다며 만나자고 하는데.....
 [제18회 대한민국청소년영화제]
뉴스에서는 연일 최고치를 경신하는 분노지수와 이에 따른 사건 사고가 보도된다. 버스커인 주인공은 어느 날 알 수 없는 존재와 조우한 뒤로 노래를 부르면 사람들이 잠들어버리는 특별한 능력이 생기게 된다. 그렇게 주인공은 거리공연에서 노래로 청중들에게 달콤한 잠을 선사한다. 그런데 그 공연 장면을 촬영한 동영상이 SNS를 통해 퍼지기 시작하는데…
 [제14화 제천국제음악영화제]
경기도의 한 마을버스 기사인 용철. 반복되고 어려울 것 없었던 버스기사 생활에 '정리해고 위험'이라는 일이 닥쳐온다. 기사들 중에 해고 위험 1순위인 용철은 다음 날 열심히 해보려고 하지만 그날따라 일이 잘 풀리지 않는다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
누구나 가슴속에 하나의 장소를 간직하고 있다. 아무리 오래 되어도 그곳은 우리에게 가장 소중한 곳, 즉 우리의 고향이다. 시간이 흐를수록 우리의 기억은 희미해진다. <위시>는 다양한 아이디어의 표현을 가능케 하는 2D애니메이션을 사용하여 스먼 시장을 보존한다. 이야기는 전통 깊은 스먼 시장에서 일어난다. 따스한 느낌의 손 그림은 스먼 시장을 되살려내고 그곳이 재건되기 전의 모습을 보여준다. 이것이 바로 기억의영원성이다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
여느 때와 같은 아침 날, 아들과 남편이 소란스레 떠난 집 안. 엄마는 집안일을 하며 쳇바퀴 같은 시간을 보내는데 말썽이던 베란다 문이 굳게 잠겨버렸다. 그 안에 갇혀 버린 엄마, 하루를 꼬박 베란다 안에서 보내게 된다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
은퇴 후, 세상이 깨끗해지길 바라는 한 할배. 세상 걱정하기 전에 집안 청소나 하라며 할멈의 강도 높은 구박을 받는다. 할멈이 무서워 집안 청소를 시작하는 할배. 그 순간, 할배는 깨닫는다. 자신이 청소에 굉장한 재능을 가지고 있다는 사실을!
 [제12회 서울노인영화제]
10살 츠링은 매일 7km의 거리를 걸어 통학하는 산간 마을의 소년이다. 그런데 츠링은 실수로 친구의 의자를 망가뜨리고 만다. 의자를 고치기 위해 동분서주하는 주인공을 보면 자연스레 압바스 키아로스타미 감독의 <내 친구의 집은 어디인가>를 떠올리게 되는데, 작품은 이 이란의 거장에 대한 존경 섞인 오마주를 오히려 전면에 드러낸다. 특히 ‘오래된 미래’ 라다크의 현재를 그린 에피소드들과 미장센들이 돋보인다. 거부할 수 없는 변화에 전통 문화와 공동체의 위기를 겪고 있는 라다크는 부러진 의자로 비유될 수 있겠지만, 그 결말은 냉혹하지 않고 여전히 따뜻하며 희망적이다. (김세진)
 [제3회 울주세계산악영화제]
30년간 반찬가게를 한 애란(이주실)과 시간강사를 전전하는 규현(이종혁)은 서로에게 쌀쌀맞은 모자다.
 그래도 규현은 해장에 최고인 동치미 국수, 아플 때도 벌떡 일어날 수 있게 해주는 벌떡죽,
 그리고 딸 소율이 가장 좋아하는 주먹밥까지 엄마 손맛만은 늘 생각난다.
 그런데 어느 날부터인가 애란이 자꾸만 정신을 놓고 아들이 죽었다는 이상한 소리를 한다.
 증세가 심해지면서 반찬가게마저 정리하려 할 때,
 규현은 애란이 음식을 만들 때마다 삐뚤빼뚤한 글씨로 열심히 레시피를 적어놓은 공책을 발견하게 되는데...
법의학자 나리만 박사는 도덕적이고 원리원칙을 따르는 사람이다. 그는 우연한 교통사고로 여덟 살 소년을 다치게 하지만, 소년은 현장에서 멀쩡하다. 다음 날 아침 식중독으로 사망한 소년이 부검을 위해 실려 오고, 그는 이 소년이 전날 밤의 소년과 동일인임을 알게 된다.
 [제22회 부산국제영화제]
네 명의 버마 출신 가족이 일본에 살고 있다. 그들은 어느 날 편지 한 통을 받게 되고, 그 편지는 그들의 삶을 완전히 바꿔 버린다. 실화를 바탕으로 한, 국경도 가로막지 못한 사랑에 대한 이야기.
 [제19회 전주국제영화제]
시골 마을에 사는 지적장애인 석구(김대명)는 아빠를 찾겠다며 가출한 소녀 은지와 친구가 된다. 그러나 석구가 불미스러운 사건에 휘말리게 되면서 석구를 옹호하는 마을 성당의 신부(김의성)와 석구의 범죄를 확신하는 쉼터 선생님(송윤아) 사이에 대립이 격화된다.
 [제23회 부산국제영화제]
지하철로 보는 승객은 어떤 모습일까?지하철과 사람(승객), 상호에 대한 이해를 담았으며, 사람들의 잘못된 행위와 그걸 느끼는 지하철의 마음을 그렸다. 지하철의 마음을 표현했다. 사람들과 함께하는 모습을, 베푸는 모습을, 그렇지만 그 마음을 잘 헤아리지 못하는 사람들을 보여주고 있다. 사람에 대한 에티켓에 앞서 지하철, 공공물을 소중히 한다면 다른 사람에 대한 에티켓도 자연스레 지켜지게 되리라 생각한다.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
Tv를 보며 웃는 연인. 신나게 웃으며 여자는 남자를 때리기 시작한다. 그 강도가 점점 세지고 남자는 그만 바닥에 쓰러지는데...
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
펫숍앞에서 강아지 사진을 찍던중 한 소년이 나타난다.
 [제8회 서울교통공사 국제지하철영화제]
선희는 청소부다. 어느 날 꿈속에 찾아온 오빠를 위해 파티를 연다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
결혼 안 하는 노처녀 딸과 몸 걱정 안 하는 아빠와의 한판승부. 가족들에겐 왜 항상 투덜대기만 할까요?
 [제19회 대전독립영화제]
지난 겨울, 할머니를 여의고 혼자 살아가는 선아에게 어느 날 한 남자가 찾아온다.
 [제19회 대전독립영화제]
간호사 현정은 자신의 차례가 아닌데 임신을 해버렸다.
 [제43회 서울독립영화제]
21살에 남편 하나 믿고 제주도로 시집 온 중국 출신의 어린 신부 팡민은 결혼 3년 만에 남편을 바다에 잃고 같은 처지로 억척스럽게 살아오신 시어머니, 간난과 단 둘이 지내고 있다.
 언어도 문화도 온통 낯선 것 투성이인 제주라는 섬에서 팡민이 의지할 데라고는 유일한 가족, 간난뿐이지만 호통치기 일쑤에 사투리가 입에 붙은 시어머니에게 말 붙이기란 여간 어려운 것이 아니다.
  [제12회 이주민 영화제]
주말에 시간을 내 나호 숙모 댁에 하룻밤 신세를 지게 된 카즈야는 오랜만에 나호를 만날 생각에 설렌다. 늦은 저녁 나호 내외와 인사를 나누고 잠자리에 들려던 순간, 나호의 방에서 야릇한 신음 소리가 들려온다. 방을 엿보자 나호는 남편과 격정적인 관계를 나누고 있었고, 이 모습에 충격을 받게 된 카즈야는 자신의 동경의 대상이었던 그녀를 빼앗긴 듯한 느낌을 받게 된다. 다음 날 아침, 카즈야는 어젯밤 일이 머릿속을 떠나지 않아 홧김에 나호를 덮쳐버리게 된다. 그 후 카즈야의 진심을 알게 된 나호는 그와 비밀스러운 관계를 나누게 된다.
레이코는 오랫동안 집안일을 도와주는 상주 도우미 겸 집사와 남편, 이렇게 셋이 한집에서 살고 있다. 남편은 발기부전 증세가 있어서 레이코를 만족시켜주지 못하고 그런 레이코는 점점 욕구불만이 되어간다. 어느 날 우연히 집사의 속옷을 주운 레이코는 집사의 속옷으로 자위를 하는데 그 장면을 집사가 촬영하게 된다. 그 일로 집사에게 협박당한 레이코는 집사와 억지로 관계를 가지게 된다. 한 집에서의 이런 관계는 결국 남편에게 들키게 된다.
'카와카미 유우'는 부부끼리 오붓한 결혼기념일을 보낼 생각에 아침부터 들떠있었지만 갑자기 남편이 직장 상사인 '오쿠무라' 전무를 집에 데려오는 바람에 크게 실망한다. 말이 거칠고 부하직원을 막 다루는 상사인 오쿠무라는 담배가 떨어졌다는 이유로 남편을 밖으로 내보냈고, 남아있는 그의 아내에게 남편의 승진을 빌미로 접근한다. 남편의 위해 그의 요구를 따르기로 한 카와카미 유우. 머지 않아 남편은 이 사실을 알게 되지만 그들을 막을 용기가 없었던 그는 이를 모른 척하고 만다.
예쁜 아가씨가 있다는 아줌마의 말에 돈도 없이 사창가로 들어간 민호.
 아까 그 아줌마가 바가지를 들고 들어오는 모습에 도망가려 하지만 험악한 포주의 협박에 어쩔 수 없이 아줌마를 상대한다.
 돈이 없기에 결국 그곳에서 잡일을 하게 되는 민호.
 그러다 그곳에 새로 들어온 젊고 예쁜 콘노에게 마음을 뺏긴다.
 콘노와 함께 그 곳을 탈출하기로 결심한 민호.
 하지만 두 사람의 탈출시도는 번번히 포주와 아줌마에게 발각되는데…
일제강점기, 일본에서는 조선의 민족의식을 꺾고
 그들의 지배력을 과시하기 위해 전조선자전차대회를 개최한다.
 하지만 일본 최고의 선수들을 제치고
 조선인 최초로 우승을 차지한 엄복동의 등장으로
 일본의 계략은 실패로 돌아가고,
 계속되는 무패행진으로 ‘민족 영웅’으로 떠오른
 그의 존재에 조선 전역은 들끓기 시작한다.
 때맞춰 애국단의 활약까지 거세지자 위기감을 느낀 일본은
 엄복동의 우승을 막고 조선인들의 사기를 꺾기 위해
 최후의 자전차 대회를 개최하는데...
 일제강점기, 그 어느 때보다 뜨거웠던 한일전이 시작된다!
학생들에게 인기와 존경을 동시에 받는 경제학 교수 ‘태준’(박해일)은 우연한 기회를 통해 촉망받는 정치 신인으로 국회의원 선거에 출마하게 된다.
 한편 그의 아내이자 미래미술관의 부관장 ‘수연’(수애)은 재개관전을 통해 관장 자리에 오르려 한다.
 그러나 ‘수연’의 미술품 거래와 ‘태준’의 선거 출마 뒤에 미래그룹과 민국당의 어두운 거래가 있었다는 것이 밝혀지고 두 사람은 완벽한 상류사회 입성을 눈앞에 두고 위기에 처한다.
 이 기회를 절대 놓칠 수 없는 ‘태준’과 ‘수연’ 부부는 민국당과 미래그룹에게 새로운 거래를 제안하게 되는데...
 가장 아름답지만 가장 추악한 곳, 그곳으로 들어간다!
은경은 성훈을 이해할 수 없어 갈피를 잡지 못한다. 답답한 마음에 은경은 성훈과 함께 살던 집을 내놓는다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
신분을 숨긴 채 최대 범죄 조직에 잠입한 경찰 ‘위추’
 숨겨진 조직 보스를 찾아
 범죄를 일망타진하려던 그는
 최종 임무에 가까워 지던 그때
 신분이 드러날 위기에 처하고 마는데...
루마니아의 싱글맘 마라는 미국인과 결혼하여 아메리칸 드림을 꿈꾼다. 그런데, 아들을 데려오고 영주권을 받는 과정에서 섹스를 요구하는 관리와 대면한다. 현실과 타협, 진실과 거짓 사이의 갈등은 그녀를 고통스럽게 만든다.
 [제19회 전주국제영화제]
비운의 스코틀랜드 여왕 메리 스튜어트의 일대기를 그린 사극
시골에서 아빠와 단둘이 살고 있는 '에밀'. 아빠는 어렵사리 직장을 구했지만 교통사고로 병원 신세가 되고 갈 곳 없는 에밀은 선생님의 권유로 도시로 향하는 기차에 오르게 된다. 기차안에서 에밀은 막스라는 악당에게 아빠에게 특별한 선물을 위해 아껴온 돈을 몽땅 털리고 다시 자신의 돈을 찾기 위해 어렵사리 막스의 뒤를 쫓기 시작한다.
  막스의 뒤를 쫓다가 만난 도시 아이들 포니와 친구들은 에밀의 사정을 듣고 돈을 다시찾고 악당을 혼내주는 '에밀'이라는 작전을 수립한다. 막스가 투숙한 호텔에 잠입하는데 성공한 에밀. 거기서 그는 막스가 단순한 도둑이 아닌 호텔에서 귀중품을 훔치는 현상수배범임을 알게 되고 그가 호텔에서 훔친 귀금속을 입수하게 된다. 그러나 에밀의 행적을 뒤쫓은 악당 막스는 포니를 납치하는데 성공하고 에밀이 가진 귀중품과 포니를 교환하자는 피할 수 없는 제안을 하는데... 게다가 병원에 입원한 아빠 역시 에밀이 아직 새로운 거처에 도착하지 않음을 알게 되어 일은 점점 꼬여만 가는데......
처음엔 영매라는 존재의 정확성과 흥미로움에 매료되어 작품의 주제로 생각하였지만 이를 카메라에 담기란 쉬운 일이 아니었다. 어느 날 난 직접 부딪쳐 보기로 결심하고 DV 카메라를 챙겨 들고 오토바이를 타고 거리로 나왔다. 그 날 따라 교통체증이 아주 심했는데, 도로 한 켠을 점거한 채 종교 행사를 벌이고 있는 사람들 때문이었다. 난 거기서 신을 카메라에 담는 대신 “물고기, 지하”를 얻을 수 있었다.
이디오피아의 공산군 점령지역에서 기아 난민 구호사업을 하는 영국인 의사 닉 칼라한(클라이브 오웬 분)은 영국 기아 돕기 재단의 자선 파티장에 나타나 자선 사업가들의 위선을 질타하며 그들의 자각과 반성을 촉구한다. 재단 이사장의 며느리인 사라 조르단(안젤리나 졸리 분)는 닉이 파티장에 데려온 이디오피아 소년의 참혹한 몰골에 충격을 받고는 자신의 저금을 털어 구호 물자를 구입하여 닉이 활동하는 이디오피아 캠프를 찾아간다. 그리곤 영국으로 돌아온 사라는 UN 산하 국제 난민 고등 판문 위원회 (UNHCR)에서 일하게 된다.
  남편 헨리가 실직하면서 불화에 시달리던 사라는 닉의 동료로부터 연락을 받는다. 내용은 닉이 크메르 루즈 치하의 캄보디아에 난민 캠프를 열었는데 UNHCR의 명의를 이용, 구호물자 수송을 도와 달라는 것이었다. 그러자 그녀는 직접 물자를 수송하면서 캄보디아에 있는 닉을 다시 만나게 되고 마침내 둘은 운명적인 사랑에 빠진다. 그러나 닉은 그와 함께 하면 사라 마저 위험하다며 그녀를 영국으로 다시 돌려 보낸다. 그리곤 사라는 닉의 딸을 낳고 남편과는 형식적인 부부생활을 계속한다. 그러던 중, 닉이 체첸에서 활동하다가 반군에게 납치됐다는 소식을 듣고는 다시 죽음을 무릅 쓴 채 체첸으로 향하는데...
거대한 매머드가 북미 대륙을 거닐던 아득히 먼 옛날, 세 명의 형제가 살고 있다. 키나이(Kenai)는 세 형제 중 막내며, 토템 의식을 받는 중이다. 키나이가 인생을 잘 해쳐나갈 수 있도록 북아메리카의 부족 주신(主神)이 치러주는 의식이다. 부락의 무당인 타나나(Tanana)는 키나이에게 “사랑”의 의미를 담은 징표로써 조각한 곰의 토템을 건네준다. 그러자 키나이는 이에 몹시 실망한다. 내심으론 큰형 시트카(Sitka)가 받은 독수리 토템(지도자의 상징)이나 둘 째 형이 받은 늑대 토템(지혜의 상징) 등 더 중요한 징표를 바란 것이다. 시트카가 키나이를 위로하려고 애쓰는 반면 데나히는 키나이를 심술궂게 놀리기만 한다.
 토템 의식이 있은 지 바로 얼마 뒤, 키나이는 곰 한 마리가 나타나서 자기들의 물고기 광주리를 훔쳐간 사실을 발견하고는 발끈한 나머지 곰을 뒤쫓아 나선다. 나머지 형제들은 키나이를 지켜주기 위해 동생을 찾아 나선다. 곰과 피할 수 없는 대치상황에 처한 시트카는 몸을 던져 빙하를 깨뜨림으로써 동생들의 목숨을 구한다.
 데나히의 간곡한 충고와, 형제애에 관하여 그동안 배워왔던 부족의 가르침을 무시한 채 키나이는 큰 형의 목숨을 앗아간 곰을 찾아간다. 불리한 상황임에도 키나이는 곰과 끝까지 싸워서 곰을 때려눕힌다. 바로 그 순간 북극광의 형태를 한 부족 주신(主神)이 키나이에게 내려와서는, 키나이를 그가 가장 저주하는 모습의 동물로 변형시켜버린다. 한편, 데나히는 막내 동생이 원수 같은 곰을 찾아 떠났다는 사실을 알아내곤 키나이가 막 곰으로 변형된 장소에 나타난다. 막내 동생의 찢겨진 옷과 부러진 창을 밟고 서 있는 곰의 모습을 본 데나히는 동생마저 큰 형을 죽인 곰한테 당한 것으로 판단한다. 격분한 데나히는 자신의 평화로운 철학을 버리고 동생마저 죽인 곰을 찾아내서 반드시 죽여 버리겠노라고 맹세한다.
 한편, 키나이는 곰의 몸에 적응하느라 죽을 고생이다. 그 때 부족의 무녀인 타나나가 나타나서 키나이에게 이렇게 일러준다. "널 곰으로 변형시킨 건 큰형 시트카의 영혼이야. 네가 빛이 대지와 맞닿는 산으로 찾아가면 거기서 형을 만날 수 있을 거야." 키나이는 그곳에 어떻게 찾아가야할지 모른다. 절망감에 빠진 키나이는 캐나다 액센트를 가진 두 마리의 수다쟁이 사슴들인 러트(Rutt)와 투크(Tuke)를 만난다. 키나이는 자신의 곤경을 털어놓고 어디에서 '빛이 산과 만나는 곳'을 찾을 수 있는지 도와달라고 한다. 사슴 형제는 키나이가 돌았다고 생각하고 무시한다. 설상가상 격으로 덫에 걸린 채 나무에 거꾸로 매달리는 신세가 된 키나이는 자신이 운명이 점점 더 위험해지고 있다는 것을 감지한다.
 그 때, 코다라는 이름의 수다쟁이 어린 곰이 나타나서 도와주겠다고 한다. 체면이 구겨진 키나이는 코다의 도움을 완강하게 거절한다. 그렇지 않아도 원수 같은 곰인데 어찌 곰한테서, 그것도 새끼 곰한테서 도움을 받겠는가! 코다는 엄마와 함께 있다가 길을 잃었는데, 엄마를 만나려면 연어 사냥터에 찾아오라는 말은 들은 기억을 되살린다. 그렇지 않아도 코다에겐 엄마한테 데려다줄 큰 곰이 필요했던 것이다. 고민 끝에 키나이는 자기를 나무에서 내려주는 조건으로 코다를 '연어 사냥터'에 데려다주겠노라고 약속한다. 이제 키나이와 코다는 모험과 발견을 위한 험난한 여정을 떠난다.
 분노한 데나히는 곰이 키나이마저 죽였다고 오해하고, 그때 마주친 곰(키나이가 변형)을 찾고 있다. 그 곰이 실은 자기의 동생이라는 사실을 전혀 모른 채! 한편 코다와 키나이는 빙하동굴과 서릿발이 몰아치는 툰드라 동토대(凍土帶), 유황 간헐천 평야, 그리고 언제 낙석이 추락할지 모르는 골짜기 등을 지나 북미 대륙을 관통하고 있다. 연어 사냥터에 도착한 키나이는 자신이 알고 있었던 모든 것에 의문을 갖기 시작한다. 아울러 진정한 형제애의 의미에 관해 많은 중요한 것들을 배우게 된다. 궁극적으로 키나이는 자신의 내면에서 일어난 변화에 비하면 육체의 변형은 중요하지 않다는 것을 깨닫게 된다. 데나히가 현장에 도착하는 순간부터 영화의 하이라이트는 피날레를 향해 드라마틱하게 전개되는데...
시간 때를 알 수 없는, 한 폭의 후기 인상파의 그림인 듯 한 외딴곳의 매우 큰 맨션. 이곳엔 다리가 불편한 어머니와 앞을 보지 못하는 루벤이 살고 있다. 젊고 잘생긴 청년 루벤. 그는 후천적으로 장님인 되었고 그로 인해 무척 난폭하고 포악한 행동을 한다. 어머니는 그러한 루벤을 위하여 책을 읽어주는 사람을 고용 하지만, 난폭한 루벤의 행실을 견디지 못하고 다들 그만둔다. 어느 날 어릴 적 학대에 얼굴을 비롯한 온 몸에 유리로 베인 흉터가 있는 여자가 고용된다. 그녀는 나이는 알 수 없지만 30대 중 후반 정도. 그녀는 못생긴 외모이지만 아주 부드러운 목소리와 범할 수 없는 기품이 서려있다. 이름은 마리. 난폭한 루벤의 행동을 완력으로 제압하는 마리. 마리는 끊임없이 루벤에게 책을 읽어 주고, 루벤은 서서히 마음의 평정을 찾아가며 마리에 대해 관심을 갖기 시작 한다. 그는 마리가 아주 아름다운 처녀일 것이라고 마음속에 상상하며 어머니에게 물어도 보지만, 어머니 역시 평정을 찾아가는 루벤을 보며 고마움에 그렇다고 말해준다.
  루벤은 자기 자신 주변의 사물에도 관심과 애정을 갖기 시작한다. 마리 역시 아픔을 갖고 있는 사람이기에 루벤이 묻는 외모에 대한 질문에 거짓으로 답한다. 어느 날 루벤은 스킨십을 시도하고 마리는 이를 뿌리치며 나가 버린다. 방황 하며 절망하는 루벤. 다시 돌아온 마리. 루벤에게 혼자 하는 목욕 훈련도 시키고 면도도 해준다. 또한 일상과 다름없이 책을 읽어주기도 한다. 마리를 향한 루벤의 사랑은 점점 커가고, 그의 애절한 호소에 마리는 맨션에 입주하게 된다. 아들의 마리를 향한 감정을 눈치 챈 어머니는 근심이 늘어 가고, 그녀의 건강 역시 더 나빠져 간다. 드디어 루벤과 마리는 동침을 하게 되고 어머니는 마리에게 본분에만 열중하고 본인 자신을 돌아보라 한다. 집안 주치의인 빅토가 찾아와서 루벤의 시력을 다시 회복할 수 있다고 전해준다. 긴장 속에 번민 하는 마리. 루벤의 수술 날, 마리는 한 장의 편지를 어머니에게 두고서 떠난다. 수술은 성공 적이었지만 사라진 마리의 행방에 루벤은 발작을 하고…
  수술 후, 마리는 병원으로 찾아오지만 빅토의 설득에 발길을 돌린다. 희미하지만 시력을 되찾은 루벤. 어머니의 병은 더욱 악화되고. 어머니는 마리가 남긴 편지를 때가 되면 루벤에게 전해 달라 빅토에게 부탁하며 숨을 거둔다. 더욱더 방황하는 루벤. 마리를 잊지 못하는 루벤. 그러한 그를 위하여 홍등가에도 보내 진정 시키려는 빅토. 결국 포기한 루벤은 항상 가고 싶었던 이스탄불을 향하여 떠난다. 몇 년 정도의 시간이 흐른 후, 집으로 돌아온 루벤. 이제는 뚜렷한 시력을 되찾았다. 시내의 도서관에서 마리와 만나게 되고 마리의 실 모습에 놀라지만 개의치 않고 결합을 간청한다. 하지만 마리는 그를 떠나 버리고 빅토는 마리가 남겼던 편지를 전해준다. "나는 어느 누구에게도 나의 모습이 보이길 꺼렸었지만, 루벤을 통해 참 사랑을 알게 되었고 그에게 감사한다. 사랑이란 앞을 볼 수 없는 장님과 같은 것"이라고 적혀 있다. 눈을 헝겊으로 가린 채 정원에 앉아 있는 루벤. 마리의 향기를 맡으려는 듯하다, 흩날리는 꽃잎 속에서….
정체 도로에서 뻥튀기 행상으로 생계를 유지하는 행자는 여느 때처럼 뻥튀기 수레에 아기를 재우고 길 위로 나선다. 따가운 햇볕으로 지쳐갈 때쯤 행자는 난데없는 호두과자 행상 부부와 신경전을 벌인다.
  오늘도 마스크와 모자로 중무장을 한 행자는 길 한가운데 나가 서 있다. 삶의 무게와는 달리 한없이 가벼운 뻥튀기를 어깨에 이고, 지나가는 차들을 향해 연신 손가락 하나를 흔들어 보이면서 카트에 끈을 달아 묶어 둔 재원이를 확인한다. 호두과자 트럭이 등장하고, 뻥튀기를 흔들며 정신없이 차들 사이로 뛰어다니던 행자는 자지러지게 울어대는 재원을 달래보다가 조급한 마음에 카트 안에 넣는다. 잔돈 때문에 한참 실랑이가 벌어지던 때, 내리막을 따라 카트가 빠르게 굴러가기 시작한다. (A woman walks up to a road, who has puffed rice in her hands and leaves her baby in a carriage on the side of the road. While this woman sells the puff the rice, walking dangerously through the cars, walnut cookie sellers appear and their cold war begin. Meanwhile the carriage starts to roll down the road accidentally. )
  연출의도. 바스러지기 쉬운 뻥튀기에 생존을 의지하고 있는 길 위의 모자를 통해 빈곤여성에 대한 무관심을 조금이나마 환기시킬 수 있는 아픈 시선을 담고자 하는 작품이다. (I'd like to bring up the issue of indifference to poor women by telling a story of a woman who sells puffed rice on the street for a living.)
  제7회 제주영화제 (2008), 제12회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2007), 제1회 서울국제가족영상축제 (2007)
급박하게 편의점으로 생애 첫 출근을 하는 나이 많은 알바생 “풍호”. 세상의 때 잔득 뭍은 뚱땡 점장과 대면하게 된다. 점장의 융단폭격 설교 후 혼자 남게 되는 풍호. 혼자만의 평온을 찾기도 전... 각종 캐릭터를 무기로 등장하는 갖가지 손님들, 풍호를 정신없게 만들고 그는 점점 패닉상태로 빠져 드는데, 이때 풍호는 자기만의 아름다운 세상을 꿈꾸며 자기만의 세상으로 빠져든다. (Pung-ho working at a convenience store as a part time job at the first time in his life came across a fat manager who is already secularized world. Pung-ho left behind after the manager's speech and the guests appear with various kinds of character make Pung-ho complicated. Then he is getting into a panic slowly. Pung-ho is getting into his own world with dreaming of his beautiful world little by little.)
 연출의도. 인간은 무슨 일을 하던지 첫 경험이 중요하다. 첫 경험은 정신적으로 사람들이 느끼는 미지에 대한 두려움을 수반한다. 이 두려움은 나중에 가 숙련이 되고, 그 일에 대해 무신경이 해낼 수도 있건만 단지 처음, 미지라는 이유로 공포감은 찾아온다. 영화는 그런 초심자의 두려움에 대해 말하고자 한다. 또 하나 인간의 이기심. 각 인물들은 손님으로써 존재하지만 밤의 익명성으로 더 뻔뻔해질 수 있는 지금 사회에 이미 만연한 인간상을 약간 더 희화화 시켜서 제시한다. 즉 여기서의 편의점은 간단히 말해 곧 작은 사회인 셈이다. (Whatever people do, it's very important to do at the first time. First experience or debut usually accompanies fears about unknown world that people feel mentally. This fear become proficient for people and it will be accept it naturally but, the fear will be swept over to us because of just first time or unknown world. This movie is telling about that fear of a novice. Here is another thing that I want to mention in this movie is selfishness of people. Each character as a guest represents images, anonymity of night, which is little travestied about the prevalence of person's image in modern society. In brief, the convenience store in this movie is little modern society.)
검은 공간, 여자는 다가갈 수 없는 대상을 범하려 한다. 그러나 진실은 그녀가 상상하던 것 이상으로 잔인하다.
추석을 맞아 옥분의 막내 아들 내외는 큰 아들 집으로 향한다. 며느리들은 부엌에서 음식 장만에 분주하고, 오랜만에 만난 손자와 손녀는 장난치며 집안 구석구석을 정신없이 뛰어다닌다. 한편, 큰 아들은 안방에서 느긋하게 온라인 바둑게임에 열중하고, 거실에서는 남자들이 고스톱을 한 판 벌이는데…
중학교 1학년인 소영은, 첫 중간고사를 치르는 와중에 커닝을 했다는 혐의를 받는다. 하지만 소영은 계속 아니라고 부인하고, 그 때문에 그녀의 시험감독관이며 계약직 교사인 영숙은 확실한 증거가 없다는 이유로 의심을 받는다. 이 일은 며칠 후에 있을 임용 면접에도 영향을 줄 수 있게 된다. 그래서 영숙은 소영에게 색다른 제안을 한다. (So-young is accused of cheating in the first mid-term exam, but she keeps denying it. In the meantime Young-sook, proctor that day who is also a part-time teacher at school gets to be suspicious due to lack of evidence to prove So-young's case. As knowing that this happening may affect an upcoming interview for appointment Young-sook suggests something to So-young.)
 연출의도. 알게 되겠지요. (You will know someday.)
 영화제 소개글. 권력의 피라미드 구조 안에서 억압은 아래 단계로 내려올수록 더 가혹해지기 마련이다. 그건 아래 단계로 내려올수록 생존의 조건 역시 더 혹독해지기 때문이다. 기간제 과학교사‘영숙’과 학생 ‘소영’의 만남은 피라미드 가장 밑 단계에서 이루어진다. 정규직이 되어야 하는 계약직 선생과 1점이라도 더 맞아야 하는 학생. 두 사람의 거래 안에서 누가 누구를 탓할 수 있는가. 영화는 뛰어난 인물 묘사와 미학적 완성도를 통해 권력과 생존의 문제를 치밀하게 다룬다. (서울여성영화제 - 손희정)
 제26회 샌프란시스코국제아시안아메리칸영화제 (2008, 미국), 제33회 서울독립영화제 우수작품상 (2007), 제6회 대한민국영화대상 단편부문 후보 (2007), 제12회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2007), 제6회 제주영화제 최우수작품상 (2007), 제8회 서울영화제 넷부문 (2007), 제9회 서울국제청소년영화제 (2007), 제17회 포커스온아시아-후쿠오카국제영화제 (2007, 일본), 부산아시아단편영화제 심사위원 특별언급 (2007), 제8회 서울여성영화제 대상,관객상 수상 (2007), 제6회 미쟝센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2007)
어느 날 갑자기 여자친구 나영에게 이별 통보를 받는 봉남. 나영을 찾아가 왜 그러냐고 달 래보지만, 눈앞에 있는 나영은 자신이 여자친구가 아니라 외모만 똑같이 생긴 쌍둥이 언니 라고 한다. 봉남은 장난 같은 이 일을 빨리 끝내고 싶어 하는데... (One day, a man goes to meet his girlfriend, who unexpectedly asks him to break up with her. He asks her the reason in an attempt to fix things up between them, but she says that he is talking to a wrong person. She tells him she is her twin sister. He believes his girlfriend is lying. But as time passes, he can't distinguish between the two sisters.)
 연출의도. 사랑하는 연인과 똑같이 생긴 쌍둥이가 동시에 나타난다면 구별할 수 있을까? 그럴 수 없다면 그건 진정한 사랑이 아닌 걸까? 누구나 이별을 하지만 누구나 사랑을 할 수 있는 것은 아닐지도 모른다. (If you fall in love, you would like to know all about your lover. But as the relationship progress the tender passion and desire you once had for each other starts to disappear. End of love is not parting but 'oblivion'.)
 2007 부산 아시아 단편영화제, 2007 대종상 단편영화부문, 2007 미쟝센 단편영화제 멜로드라마 부문 최우수상, 연기부문 심사위원 특별상, 2007 부천 국제 판타스틱 영화제
새 신발을 신겨 출가 시키려는 어머니, 삼형제 중 막내 상구의 출가하는 날의 이야기. (It's a story about a mother and her youngest son out of three boys who is about to enter the Buddhist priesthood. The mother wants his son to wear the new shoes she bought for him on the day he leaves home.)
 연출의도. 떠나보내는 사람의 마음과 떠나는 사람의 마음. 어떠한 결과 보다 각자 그 사람의 마음이 의미 있는 것이라고 생각한다. 결과가 자신의 마음과 같지 않다는 것은 어쩌면 당연히 받아들여야 하는 것 아닌가? 본래 그 사람을 향한 마음, 그 마음이 고귀하고 아름다운 것이라고 생각한다. (The heart of the one who is leaving and the heart of the one who is being left… Not every time we get the result as we planned and we all live with such an irony for granted. Because we know what matters more than the result is the heart, the intention. It is about the heart for the one.)
 제8회 대구단편영화제 경쟁부문 (2007), 제8회 대한민국영상대전 아마추어부문 대상 (2007)
외딴 행성에서 홀로 살고 있는 에코는 친구를 찾기 위해 여러 안테나를 설치하고 우주로 신호를 보낸다. 그러던 어느 날, 한 행성에서 응답이 온다. 거기에는 응답을 보내온 행성으로 갈 수 있는 우주선의 설계도가 들어있다. 에코는 설계도로 우주선을 만들어 그 행성으로 출발한다. (Echo who lives alone in a lonely planet sends the signal to the universe to look for friends and awaits a response of unknown friends. One day, he gets a response from a uncertain planet. The response includes a blueprint for making a spaceship and the way that he reaches the planet. Echo makes the spaceship and heads for the unknown planet.)
 연출의도. 인간의 정체성과 무한한 공간에 대한 고민을 에코라는 주인공을 통해 이야기하고 싶다. (I want to tell about the speculations of a human's identity and unlimited space.)
허름한 동네로 이사 온 한 가족. 도착한 첫날부터 주변이 뭔가가 이상함을 느끼는데... (A group of family moves into a poor town. They happen to sense something strange as soon as they arrive.)
 연출의도. 아무도 모르는 일이지만, 어쩌면 운명이라는 게 정말 있는지도 모르겠다. (Nobody knows it clearly but, maybe 'fate' really exist.)
열여덟 살 영남(윤진서 扮)과 재희(김동윤 扮)는 전주에 있는 환의 고등학교 2학년생으로 지극히 평범한 학생들이다. 눈에 띄는 점이라면 남들보다 조금 더 영화를 좋아한다는 것. 둘은 항상 보고 싶은 영화는 언제나 꼭 함께 보러 가고, 부모님의 데이트 장소에도 가보고, 매일 밤 메신저와 이메일을 주고 받으며 사소한 고민과 비밀도 함께 나눈다.
 토셀리의 세레나데를 소금으로 연주하는 지난해 1학년 음악 실기 시험날. 세레나데는 커녕 바람소리밖에 안 나는 영남과 재희는 수업 후 음악실에서 연습을 계속한다. 어색한 침묵을 깨고 조심스럽게 재희가 영남에게 말을 건낸다. 토셀리의 세레나데가 영화<기쁜 우리 젊은 날>의 테마곡인 거 알고 있니?■순간 영남의 눈은 반짝반짝 빛이 났고, 그 날 재희는 <기쁜 우리 젊은 날>의 세레나데를 학교 방송으로 띄워주었다.
 재희가 영남에게 보낸 마지막 메신저... 다음날 학교에 도착한 영남에게 재희의 사고 소식이 들려온다. 언제나 곁에 있어주겠다던 약속도, 내일 학교에서 보자던 메신저의 인사도 지키지 못한 채 재희는 그렇게 떠났다. 재희가 떠나간 빈자리, 첫사랑을 떠나 보낸 열여덟 소녀의 눈물빛 사랑이야기가 시작된다!
고교 풍물반 담당교사인 이영은 5명의 아이들과 ‘무진장’ 깊은 산골로 풍물전수를 온다. 뜻밖에 그곳에는 몇 년 전 외국으로 떠나 연락이 끊어졌던 첫사랑 현구가 강습담당 사부로 일하고 있다. 실연의 아픈 기억, 하지만 이영의 가슴은 다시 설렌다. (A high school percussion club teacher, takes her 5 students to 'Mujinjang' deep in the mountains for intensive musical training. There she meets her first love who left for a foreign country and was unheard of for years. He is the percussion master. Her painful memories of him are still vivid, but she gets hopeful again.)
 연출의도. 지나간 인연에 대한 미련과 집착, 신명나는 풍물굿 한 판으로 훌훌 털어버릴 수 있다면 좋겠다. (It would be nice if you could shake off your obsession with what is in the past to the exciting rhythms of percussion.)
 제4회 오스틴아시안영화제 (2007, 미국), 제3회 부산디지털컨텐츠유니버시아드 경쟁부문 (2007), 제3회 제천국제음악영화제 (2007)
만화가 지망생 정화는 부도난 출판사에서 홧김에 TV 한 대를 들고 온다. 그리고 정화의 집에 TV 색출 요원 계홍이 찾아온다. (Cartoonist Jung-hwa, under the influence of anger has brought a television from her dishonored publishing company. And Gye-hong comes to search for the television to Jung-hwa's place.)
  연출의도. 수신료는 TV시청여부와 관계없이 소지여부에 따라 부과된다. TV를 볼 수가 없는데 세금까지? 뭐 이런 경우가 다 있어! 가뜩이나 억울하고 힘드니까 건드리지 좀 마세요. (A TV bill does not depend on whether you are a viewer or the amount you watch, but it only depends on whether you possess a TV receiver or not. I can't watch the television but have to pay the tax? What the hell is this! This is so unfair and exhausting, so please leave me alone.)
  제9회 대구단편영화제 초청 (2008)
지영을 따라 다니는 한 남자가 있다. 그녀는 자신을 쫓아다니는 그가 의심스럽다. 옷을 좋아하는 그녀가 어느 날, 한 옷가게에 들어간다. 그런데 그 옷가게에서 지영을 쫓아다녔던 그 남자가 점원으로 그녀를 맞는다. 그리고 서서히 그 옷가게의 비밀이 밝혀지는데...
연애에서도 가족간의 관계에서도 모든 것이 막장으로 몰린 남자. 오늘 회사에서까지 버림받은 날, 여자 친구마저도 며칠 째 연락이 되질 않는다. ‘씨발’ 외침과 함께 한강다리에 끝에 서서 죽음을 생각하는 순간, 다리를 지나가던 낯선 홈리스 한명과 마주하게 된다. 그저 그의 시선이 싫었고 무섭고 짜증났던 광식. 소리치며 가라고 하지만 홈리스는 점점 광식에게 다가오고 어느새 점차 죽음이라는 생각은 잊고 그와의 기묘한 신경전이 벌어진다. (Kwang-sik, a typical young salary man in Seoul, is ready to jump off a Han River bridge because he has just been fired from his work. As he musters up the courage to end his life, a random encounter with a homeless man, who just happens to be walking by gives him pause for a thought.)
  연출의도. 내가 바라보는 세상. 내가 말하는 세상. 나를 얽매이게 하고 귀찮게 그리고 힘들게 하는 순간순간의 모든 것들. 어쩌면 내가 살아가는 조그마한 이유가 되지 않을까? 말한다는 것은 그 대상이 있을 때 울림이 있고, 본다는 것은 대상보다는 그 바라보는 나의 시선에 고정이 된다고 말하고 싶다. (When it seems I can't go on, the things that might have pulled and bothered me before become very small reasons I want to live again. This experience is only a perception of my mind.)
  제6회 쇼트쇼츠아시아영화제 아시아경쟁부문(2009, 일본), 제9회 대구단편영화제 본선경쟁부분 (2008) , 제9회 서울국제영화제 국내경쟁부문 (2008)
영화는 줄리오 안드레오티의 삶을 연대기 순으로 그리거나 각 사건들을 친절하게 설명하지 않는다. 대신 주요 사건들을 간략하게 묘사하고 안드레오티의 모호한 행동들을 더 자세하게 보여주며 그의 복잡한 내면을 포착하려 한다. 영화의 시작과 함께 1978년 좌파혁명단체인 붉은 여단이 이탈리아의 전 총리 알도 모로를 납치해 몸값을 요구했다가 당시 총리였던 줄리오 안드레오티가 이를 거부하자 알도 모로를 살해했다는 정보가 자막으로 등장한다. 그리고 영화는 다음 장면에서 구체적인 맥락을 알려주지 않은 채 암살로 사망하는 사람들을 연속적으로 보여주며 안드레오티의 정치 인생이 피로 얼룩져 있음을 보여준다.
 줄리오 안드레오티는 총리와 장관을 여러 번 거친 거물 정치인이다. 그는 정치적 동료들과 함께 작은 방에 모여 앉아 항상 누가 누구의 편인지 대화를 나누며 자신의 정치 권력을 공고히 한다. 그 와중에 안드레오티의 심기를 거스른 것으로 보이는 사람들은 계속해서 암살을 당한다. 한편 검찰은 안드레오티와 마피아의 연관을 본격적으로 조사하기 시작한다. 즉 안드레오티가 정치적 반대편을 제거하기 위해 마피아와 손을 잡고 암살을 사주해왔다는 것이다. 결국 각각 다른 혐의로 재판들이 열리지만 그는 모든 혐의를 부인하고 증거 부족으로 재판들은 하나둘씩 기각된다.
 하지만 26개의 고발로 인해 재판은 멈추지 않고 영화는 다시 재판정에 출석한 무표정하고 창백한 안드레오티의 표정에서 끝난다. 그리고 자막으로 이후 재판의 과정을 간략하게 알려준다. 마피아와 결탁해 다른 정치인의 살해를 사주했다는 혐의들에 대해 그는 1999년에는 무죄를 선고받았으며, 2002년에는 24년형을 선고받았고 2003년에는 다시 무죄를 선고받았다.
대학을 졸업하고 어렵게 취직한 도용은 얼마전 직장에서 해고되고 오늘도 한강으로 향한다. 도용은 공원 편의점에서 술과 빵을 사서 강변근처 출입금지 된 곳으로 들어간다. 현실을 잊고자 도용은 술을 마시고 잠을 청하는데, 그런 도용의 잠을 방해하는 시끄러운 소리가 들려온다. 아무도 오지 않는 그곳에서 한 여고생이 노래연습을 하고 있다. 도용은 여고생을 쫓으려고 하지만 그것이 쉽지가 않다.... (After graduating university, Doyong had obtained a job, but a few days ago, he got fired. Recently, he usually goes to Han River to spend his daily life. Doyong buys several cans of beer and a couple bags of bun at the convenience store and he gets into the prohibited area near the riverside. In order to forget his miserable reality, he tries to get to sleep. However, strange noise bothers his daily nap. A high school girl practices singing at the place where no one comes. Doyong tries to drive her away from his sleeping place, but it is harder than he thinks.)
 연출의도 Director's Statement. 희망적인 이야기를 하고 싶었다. (I wanted to visualize hopeful story)
한여름 땀에 흠벅젖은 컴퓨터 AS기사 종오는 일하는 것이 죽을 맛이다. 종오는 뙤양볕을 피할 곳을 찾다가 작은 교회를 발견하고 들어간다. 교회 안이 텅빈 것을 확인한 종오는 에어컨을 켜고 옷을 벗어 더위를 식힌다. 그때 “주여..” 교회 앞쪽에서 작은 소리가 들린다. 의자 위에 올라가 앞을 살펴보니 한 여자가 무릎 꿇고 기도하고 있다. 마치 천사처럼 보이는 그녀를 관찰하며 시원한 바람과 함께 행복한 시간을 보내려는 종오. 그런데 잠시 후 정적을 깨며, 술에 취한 한 남자가 교회 안으로 들어온다...
아버지와 아들이 산에 오른다.
“무엇보다 견디기 힘든 것은 귀로 보이는 사람들의 수근거림이다.”
 29세의 청년 윤대성. 오랜만에 외출한 대성은 마주치는 사람들을 하나 하나 관찰한다. 대성의 내면은 귀로 보이는 세상의 야유와 소음에 점점 더 닫혀가지만 동시에 과거의 순간을 더욱 그리워하고 붙잡고 싶어 한다.
수상한 하우스, 수상한 가족, 수상한 이야기.
미선은 아파 병원에서 지내는 신세이다. 어느 날 그녀를 돌보던 어머니가 실종된다. 미선은 어머니의 행적을 따라 무당을 찾아가 굿을 한다. 어머니의 혼은 무당을 통해 자신의 한을 쏟아낸다. 그날 밤 미선은 다시 어머니와 재회하게 된다.
무녀로서의 고독한 삶을 살던 정희는 자신에게 다가온 한 아이(윤희)를 유괴한다.
 그 후 15년, 윤희는 어릴 때의 기억을 잊고, 정희의 딸로 살고 있다.
 윤희가 자람에 따라 윤희에 대한 정희의 집착은 점점 심해지고, 윤희는 그런 정희의 시선이
 점점 답답해지는데..
소년이 절벽 끝에 겨우겨우 매달려있다. 떨어지기가 일보직전..! 그를 도와줄 수 있는 사람은 과연 나타날 것인가..
손을 뻗으면 닿을만한 거리에 있는 두 사람의, 서로 다른 소통의 방식과 만남에 대한 이야기.
 시각장애를 가진 소연은 병구와 함께 사진 찍는 것을 즐긴다. 그녀는 감각으로 빛을 찾고, 걸음을 걸어 나무의 크기를 인식한다.
 소연이 즐겨듣는 라디오의 진행자 마리. 둘은 같은 아파트에 살지만 엘리베이터에 만난 둘은 서로 에게 낯선 존재일 뿐이다.
시어머니, 경희. 그리고 며느리, 태연. 이 두 사람이 낙태를 하러 갔던, 그 하루 동안의 이야기이다.
엄마의 장례식을 치른 후, 민영에게 엄마가 찾아온다. 엄마는 자신의 장례식으로 들어온 부의금을 훔쳐달라고 민영을 꼬드긴다. 고소공포증 때문에 이승을 떠나지 못하는 엄마를 도우면서 민영도 돈이 탐나기 시작한다.
자신의 시나리오를 소개하기 위해 또 다시 영화사를 찾은 송감독. 송 감독에게 주어진 시간은 많지 않다.
현정은 편의점 아르바이트를 하는 휴학생이다. 여느 때와 같은 한 낮 출근길의 버스 안에서 현정은, 곤란한 상황에 놓인 스리랑카인 노동자 모나를 도와주게 된다. 모나는 친절을 베푼 현정에게 호감을 표시하지만, 현정은 그런 모나에게 부담을 느껴, 민감하게 반응한다. 모나는 상황을 오해한 동네청년과의 시비에 휘말리고, 현정은 그 자리를 회피하듯 편의점으로 뛰어 들어간다.
친구가 놀러왔다...
식물인간 상태인 아버지 정남을 아들은 병원에서 퇴원 시키고 정남의 부인인 옥순은 그를 집에서 간호해야 한다. 본격적인 무더위가 찾아오고, 한동안 찾아오지 않았던 막내딸이 갑자기 옥순의 집에 찾아오는데...
나는 고양이다. 어느 날, 언제나 같은 자리에서 엄마를 기다리는 우주라는 아이를 알게 되었다. 우리는 그곳에서 많은 얘기를 나누었고, 우주는 엄마가 햇님 냄새가 나는 사람이라고 했다. 하지만 정작 나타난 우주엄마는...
에이즈에 걸린 민혁, 그리고 크리스마스 이브에 자살을 하려는 광렬이 있다.
 세상의 끝에서 민혁은 막무가내로 이집 저집 문을 두드리게 되고, 그중 열려진 광렬의집 현관으로 들어가서 스스로 상처를 내어 피를 보이며 자신이 에이즈라고 협박을 하고 자살을 시도하려던 광렬은 오히려 그런 그를 반기며 잘 왔다고 한며 피가 흐르는 민혁의 팔을 잡는다. 당황해하는 민혁에게 광렬은 큰 돈을 주며 자신의 마지막 소원을 들어달라고 하는데..
사람을 찾습니다. 이름: 은하수
프랑스 레스토랑의 셰프가 되기를 꿈꾸는 오니츠카에게 사고뭉치 노구치는 갑자기 소프트볼팀을 만들자고 제안한다.
 사가현에 남자 소프트볼팀이 없어 바로 전국대회 직행이라는 점을 간파한 노구치.
 오니츠카를 끌고 다짜고짜 소프트볼팀을 만들기 위해 학교를 누비기 시작한다. 남학생이 전교에 40명밖에 안 되는 우시즈고에서 소프트볼팀 9명의 멤버를 모으기는 쉽지 않다. 문제아 이시오카, 전교 1등 오우카, 존재감 없는 다나카등 우여곡절 끝에 9명의 멤버들을 모아 만들어진 소프트볼팀. 하지만 이들은 캐치볼 하나 제대로 못하는 그야말로 생초보들인데……
 오니츠카와 노구치의 소프트볼팀은 전국대회에 무사히 진출할 수 있을까?
 사가현에서 실제로 전국대회에 도전했던 엉뚱한 소년들의 청춘 발랄 전국대회 입성기!
한적한 바닷가, 보지 못하는 아버지와 그 옆의 아들. 그리고 그들에게 내리는 비.
늘 바쁘게만 움직이던 세상의 시계가 멈췄다! 홀로 남은 사람은 회사원인 우현. 이제 상사에게 꾸중 듣는 대신 매일 홀로 카페에 가 커피를 마시는 것이 그의 일상이 되어버렸다. 그러나 시간이 멈춘 지 32일 째 되던 날, 그의 눈앞에 놀라운 존재가 찾아온다. 멈춰진 시간 속에서 그는 탈출 할 수 있을까?
혜린은 오랜 연인인 창의 여행에 동참하기로 한다. 여행은, 다름아닌 창의 아버지 성묘이다. 인연의 허무함을 느낀 혜린은 창의 고향에서 혼자 다니기로 마음먹는다. 그리고 그 곳에서 낡은 풍경을 얻게 된다. 소리가 나지 않던 풍경은 혜린의 여행에 따라 점차 소리를 내기 시작하고, 혜린은 타버린 풍경의 퍼져가는 소리를 듣는다.
 (연출의도)사람과 사람 사이의 감정은 어디로 흘러가는 것일까. 오랜 연인의 관계에서 오는 감정의 소모와 마음의 흐름을 담고 싶었다. 비록 오래되어 더 이상 소리가 나지 않지만, 그것이 시간 앞에선 죽어있는 것만은 아님을 바라는 소망.
스트리트 댄스 챔피온쉽 결승전을 앞두고 있지만 연습할 곳이 마땅치 않은 칼리와 친구들. 우연한 기회에 로열발레단 원장으로부터 스튜디오 사용 허가를 받지만 발레팀과 함께 새 안무를 짜야 한다는 조건이 붙는다. 출중한 실력을 갖췄지만 전혀 다른 스타일로 인해 사사건건 대립하고 경쟁하는 두 팀. 하지만 춤에 대한 열정과 목표만큼은 같다는 걸 알게 된 이들은 차츰 서로를 변화시킨다. 힘을 합쳐 발레와 힙합을 결합한 신개념 댄스 ‘발렛팝’을 완성한 이들. 마침내 스트리트 댄스 최종 결승전에 출전해 발렛팝을 선보이게 되지만, 아직 이들의 춤은 관객들에게 낯설기만 한데…
시골 지방에서 태어나 자란 야마세 히로미는 고등학교 졸업하고 취업을 하러 도쿄에 왔다. 그러나 현실은 박봉에 힘든 나날들. 연예인이 되고 싶어서 일부러 시부야거리를 걷는다. 연예 기획사에 스카우트제의를 바라고 그런 것이다. 그리고 그녀의 미모에 어떤 매니지먼트로부터 연락이 왔다. 일단 연예계에 데뷔하는게 목적이라 AV(포르노)에는 출연하지 않는 것을 조건으로 누드 모델부터 하자는 유혹을 받는다. 그리고 일이 익숙해지자 점차 그라비아 모델이나 에로영화 일도 늘어난다.
 일반적인 여배우가 되려는 최종 목표를 위해 현실을 참고 즐기는 히로미. 그러나 그라비아 모델이나 에로영화에 출연한 사실이 알려지며 남자친구인 에이짱이나 친한 친구인 사야카등의 반대와 멸시로 조금씩 혼자가 되어 간다. 다음 스텝을 위해 고민하면서도 "절대로! 절대로! 절대로! 멋진 일류 여배우가 될거야!!"라며 자신의 마음에 맹세한다. 그러나 언제까지나 이런 일만 한다면 그녀의 꿈은 멀기만 했고 이름을 알리기 위해 역시 AV에 출연을 하자는 제의를 받는다. 그녀의 미모와 명성에 맞게 파격적 조건을 제의하는 매니지먼트에 꼭 꿈을 이루리라는 결심을 하며 그들의 제의를 받아들인다.
 하지만 거기에는 상상이상의 시련이 기다리고 있었다. 수십명의 스텝들과 동료 배우들 앞에서 섹스를 해야하는 부담감에 처음엔 절망에 빠지지만 어느새 익숙해져가는 자신을 발견한다. 그녀의 인기는 폭발적이었고 매달 한편씩 찍어내며 어느새 일본 AV업계의 퀸으로 등극한다. 그러나 진실된 그녀를 이해하는 사람은 아무도 없었고 일이 끝나면 혼자 집으로 돌아올 뿐이었다. 그러던 어느날 절친인 사야카가 찾아와 언제나 친구라며 진심어린 격려를 받는다. 그리고 또 당당하게 카메라 앞에서는 히로미. 이제 국민적 배우인 미히로로서 방송에도 출연하게 되는데....
군복무 중 2주간의 휴가를 맞아 고향을 찾은 존은 봉사활동 중이던 여대생 사바나를 우연히 만나게 되고, 두 사람은 순식간에 서로에게 빠져든다.
 너무도 다름에도 불구하고 서로의 마음 깊은 곳을 채워가며 진정한 사랑에 빠진 두 사람. 그렇게 2주간의 시간이 덧없이 흘러가고, 헤어져야만 하는 두 사람은 미래를 약속하며 서로에게 매일 편지를 쓰기 시작한다.
 그러나 갑작스런 비상사태가 벌어지고 존은 군복무 기간을 연장할 수 밖에 없게 된다. 사바나는 기다림의 고통을 이겨내며 변함 없이 편지를 보내지만… 잔인한 현실은 한 통의 러브레터가 되어 두 사람의 운명을 바꾸게 되는데…
트래비스(애드리안 브로디)는 사랑하는 연인 베이(매기 그레이스)와 함께 여행을 가기 위한 목적으로 무작정 한 프로젝트 실험에 참여하게 된다. 그 실험은 다양한 인종과 연령대 남자들을 간수와 죄수 그룹으로 나눈 다음 2주간 가상의 감옥 체험을 하는 것. 벤지, 닉스등과 함께 죄수 그룹에 들어간 트래비스는 그 곳 사람들과 어울리며 실험 자체를 대수롭지 않게 생각하지만 실험 2일째, 사소한 다툼이 간수 그룹에 속해 있던 배리스(포레스트 휘태커)와 체이스(캠 지갠뎃)를 자극하며 실험 참가자들은 점차 간수와 죄수의 역할을 현실로 받아들이게 된다.
 점점 폭력적으로 변화하는 배리스 집단과 그에 반항하는 트래비스 집단. 실험 5일째, 첫 번째 살인이 발생하면서 가상의 실험은 점차 파국의 현실로 치닫게 되는데…
남아프리카의 ‘아파르트헤이트’ 정권 시절의 분쟁을 사진으로 담고 있던 네 명의 포토저널리스트 케빈 카터(테일러 키취 분), 그렉 마리노비치(라이언 필립 분), 켄 오스터브룩(프랭크 라우텐바흐 분), 주앙 실바(닐스 반 자스벨드 분)는 우연히 촬영 현장에서 만나 사진을 통해 소통하며 우정을 키워나간다. 분쟁의 순간, 제 3자의 시선에서 관여하지 않고 묵묵히 사진으로 담아야 하는 그들의 삶은 열정으로 가득하지만 때론 고뇌의 순간과 마주쳐 그들을 갈등하게 한다. 과연 인간으로서 그리고 포토저널리스트로서 사건에 관여해야 하는가? 묵묵히 사건을 기록해야 하는가? 그러던 어느 날, 케빈 카터가 수단에서 찍은 기아 사진이 퓰리처 상을 수상하게 되고 전세계의 이목을 집중시킴과 동시에 케빈 카터에 대한 윤리적인 비난이 쏟아지기 시작하는데…
 ‘남아프리카공화국의 아파르트헤이트’와 ‘수단 기아’ 참상을 담은 포토저널리스트들의 삶과 열정, 그리고 그들의 딜레마를 담은 실화 바탕의 휴먼 드라마가 시작된다.
무게만 다를 뿐 누구나 그리움을 안고 살아간다
 교외의 조용한 주택가에 살고 있는 베카(니콜 키드먼)와 하위(아론 에크하트) 코벳 부부. 완벽했던 부부의 행복한 생활은 8개월 전 사랑하는 아들 대니를 잃으면서 한 순간 변해 버렸다. 하위는 대니와의 추억을 간직한 채로 미래를 향해 나아가고 싶지만, 슬픔에서 헤어나오지 못하는 베카는 집 안에 남아 있는 대니의 흔적을 하나하나 지운다. 그러던 어느 날, 베카는 한 소년과의 우연한 만남을 통해 수많은 차원의 세계를 연결하는 ‘래빗 홀’의 존재를 알게 되고 조금씩 평온함을 찾아간다. 한편 하위는 자신을 이해해주는 여자 ‘개비’를 통해 베카가 채워주지 못한 뭔가를 채우려 한다.
 누구보다 서로를 사랑하지만 자꾸 어긋나기만 하는 두 사람. 그들은 앞으로의 삶을 변화시킬 위험한 선택을 하려 하는데…
다시 시작할 수 있을까? 다시 사랑할 수 있을까?
 시작은 누구에게나 어렵다!
 자신만의 색깔을 가진 일러스트 작가 ‘올리버’(이완 맥그리거)는 자신의 작품과는 다른 평범하고 소소한 삶을 지향하며 살지만 어느 날 45년간의 결혼 생활을 끝낸 아버지 ‘할’(크리스토퍼 플러머)은 시한부 선고를 받은 뒤 남은 인생을 솔직하게 살겠다며 75살의 나이에 커밍 아웃을 선언한다. 그 날 이후 어느 때보다 에너지 넘치는 게이 라이프를 즐기는 ‘할’을 보며 기쁘기도 하지만 한편으론 서운해지는 ‘올리버’. 그의 마음을 알아주는 건 그가 키우는 개 ‘아더’뿐이다.
 ‘올리버’는 파티에서 우연히 프랑스 출신 여배우 ‘애나’(멜라니 로랑)를 만나게 되는데... 집보다 호텔을 편안하게 여기고 자유로운 영혼을 꿈꾸는 ‘애나’에게 자연스럽게 끌리고 그녀를 사랑하게 된 ‘올리버’. 하지만, 이미 혼자만의 삶에 익숙해진 ‘올리버’는 자유분방한 그녀와 함께 있고 싶으면서도 구속 받는 건 싫고, 그렇다고 그녀를 떠나기도 싫은 복잡한 감정에 휩싸인다.
 ‘올리버’에게 닥친 인생 2막!
 여전히 모든 것에 서툴지만 사랑, 인생 모두 새로 시작할 수 있을까?
전원에 위치한 영국의 기숙학교 헤일셤. 캐시(캐리 멀리건)와 루스(키이라 나이틀리), 토미(앤드류 가필드)는 언제부터인지도 모르는 채 서로를 의지하며 함께 생활하고 있다. 외부 세계와 철저히 격리된 이곳의 학생들은 어떤 특별한 ‘목적’을 갖고 인위적으로 생산된 ‘클론’. 사려 깊고 총명한 캐시는 감정 표현에 서툰 토미를 돌봐주고, 토미 역시 그런 캐시를 아끼지만, 적극적인 루스가 토미에게 고백을 하면서 이들의 관계는 어긋나기 시작하는데
단단했던 한 남자에게 던져진 치명적 파문!
 가석방 심사관 ‘잭 마브리’(로버트 드니로)는 퇴직을 앞두고 마지막 심사로 ‘스톤’(에드워드 노튼)을 맞게 된다. 삐딱하기만 한 언행에 불쾌감을 느끼지만 마지막 업무를 완벽하게 끝마치고 싶은 마음에 면담을 계속해 나가고 불안함을 느낀 ‘스톤’은 자신의 아름다운 아내 ‘루세타’(밀라 요보 비치)에게 ‘잭’을 유혹하게 한다. 그러나 그들의 비밀이 깊어 질수록 욕망은 커지고 룰은 변하게 되는데...
그녀 그리고 음악… 운명보다 강한 이끌림을 만나다!
 음악 신동 볼프강 아마데우스 모차르트, 그리고 그의 누나이자 음악 인생의 멘토 나넬 모차르트! 3년간 유럽 순회 공연을 함께하면서 모차르트 남매는 천재적 음악 실력으로 세상의 주목을 받는다. 모차르트의 부모는 아들 모차르트의 빛나는 미래를 위해 나넬이 헌신해주기만을 바라지만, 음악을 향한 그녀의 열정은 숨길 수가 없다. 어느 날, 나넬은 베르사유 궁전에서 프랑스 왕자를 만나게 되면서 작곡에 눈을 뜨게 된다. 더 이상 자신의 재능과 꿈을 포기하지 않기로 결심한 그녀는 아버지가 모차르트에게 가르치는 작곡법을 엿들으며 작곡을 시작하게 되는데…
이라크에서 근무하는 미국인 트럭 운전사 폴 콘로이(라이언 레이놀즈 분). 갑작스런 습격을 받고 눈을 떠보니 그는 어딘가에 묻혀 있다. 직감적으로 그곳이 땅 아래 관 속 임을 안 그. 그에게 주어진 것이라곤 라이터, 칼, 그리고 누구의 것인지 알 수 없는 핸드폰뿐이다. 과연 그는 탈출할 수 있을 것인가?
네 시간 삼십 분 동안 끊임없이 확장되던 이야기는 주인공의 운명 안에서 정리되어 마감된다. 19세기 작가 카밀루 카스텔루 브랑쿠의 소설을 바탕으로 만들어진 인간의 욕망과 삶의 비밀들이 가득한 대서사시. 감독의 역량이 최고조에 이른 걸작이다.
여행작가이면서 파워블로거 운영자인 수정... DSLR 카메라를 들고 세상을 돌아다니며 사진을 찍고 글을 쓴다. 그런데 어느 날 시골에서 혼자 사시던 아버지가 돌아가셨다는 소식을 전해 듣는다. 이혼한지16년… 자신을 사랑하지 않는 아버지에 대한 애증으로 평생을 힘들어하신 어머니. 수정의 마음 속에도 아버지 황영철에 대한 미움과 원망이 고스란히 남아있다. 하지만 아버지와 함께 지내며 끝까지 아버지 곁을 지킨 동생, 경태를 봐서라도 어머니 대신 아버지 마지막 가시는 길을 지키고자 시골로 내려갔었다. 거기서 알아낸 엄청난 아버지의 비밀과 엄청난 유산…
 유명 식품회사의 망나니 아들 민성… 어머니 선옥이 어릴 적 돌아가시고 항상 일에 바쁜 아버지를 보며 외롭게 자라다 보니 어느새 목적지 없는 인생을 살고 있다. 그러던 어느 날 아버지 최일석이 쓰러지셨다는 소식에 집으로 돌아왔지만 이미 아버지 회사는 경영권 방어가 힘들어져 있는 상태. 마지막 지푸라기라도 잡는 심정으로 회사 주식 10%를 가지고 있다는 황영철(수정의 아버지)을 찾아가보지만, 하필이면 얼마 전 세상을 뜨셨단다. 그래서 주식은 현재 그의 딸 수정에게 상속되어 있다. 주식을 어떻게 하면 빼앗을 수 있을까?
 수정은 아버지의 노트와 파일철, 카메라만 든체 아버지의 유산을 찿아 나선다. 여정속에 발견한 아버지의 숨겨진 비밀들….
여성의 시각으로 바라본 다소 불안한 사랑 이야기이다. KTV(중국식 노래방) 여직원이 손님으로 온 남자와 엮인다. 그러나 이 관계는 거짓말, 욕망, 성급함, 혼란, 고통이 여자와 남자 사이에 뒤엉켜있어 시작부터 쉽지 않다. 인간 본성의 밝음과 어두움, 따뜻함과 차가움이 계속해서 번갈아 가며 계속해서 표현된다. 마치 여자가 노래방 룸에서 일하며 익숙해져 버린 저속하고도 적절한 유행가처럼.
 연출의도
 소녀의 사랑 이야기를 통해 인간성의 복잡성과 보편성 중 특히 현대 도시인이 보편적으로 느끼는 혼란의 감정 및 느낌을 드러내려고 의도했다. 또한 이러한 혼란을 야기한 이 사회와 시대에 대한 약간의 무력감과 약간의 슬픔, 약간의 분노를 드러낸다. 제목 “(어쩌면) 사랑의 노래”는 이 이야기가 비롯된 장소를 명시해주며, 또한 주인공 정체성을 특징짓는다. 이야기에 삽입된 노래방 유행가는 사랑 노래와 존재를 구성하는 데에 도움을 주고 있다. 그게 비록 대체적으로 애가(哀歌)에 가깝게 들릴지라도 말이다.
달콤 살벌한 킬러의 좌충우돌 사랑 만들기 킬러에게도 사랑이 올까요?
 은퇴를 앞둔 54살 살인 청부업자 빅터 매이너드(빌 나이)는 명문 킬러 집안 출신으로 신출귀몰하며 소리소문 없이 타겟을 처리하는 잘나가지만 사랑이라고는 해본 적 없는 외로운 킬러다. 어느 날 빅터는 퍼그슨(루퍼트 에버렛)에게 가짜 램브란트 그림을 팔아 엄청난 돈을 챙기고 달아난 로즈(에밀리 블런트)를 제거하라는 의뢰를 받고 그녀를 쫓기 시작한다. 하지만 로즈를 쫓던 빅터는 그녀의 묘한 매력에 빠지게 되고 설상가상으로 타겟이었던 그녀의 목숨을 구해주면서 그의 킬러 인생도 묘하게 꼬이기 시작한다.
 한편, 우연히 위기에 빠진 로즈와 빅터를 구해준 청년 토니(루퍼트 그린트)는 졸지에 이들과 동행하게 되고 토니의 선천적인 킬러 본능을 확인한 빅터는 그를 제자로 받아들여 킬러 수업을 시작한다. 빅터와 로즈가 달아난 사실을 알게 된 퍼그슨은 새로운 킬러를 고용해 그들의 암살을 지시한다. 빅터는 위험을 피하기 위해 어쩔 수 없이 로즈와 토니를 자신의 집으로 데려오고, 혼자 살며 적막함이 느껴졌던 빅터의 집에도 웃음과 행복이 피어나게 된다. 차가운 킬러 빅터도 점차 이 행복한 생활에 빠져들게 되고 타겟이었던 로즈에게도 사랑을 느끼게 되는데……
 냉철한 킬러와 말괄량이 사기꾼 아가씨, 어리버리 청년 토니의 좌충우돌 행복한 생활은 지속될 수 있을까??
어디까지 솔직해야 할까? | 발칙한 그들의 아찔한 사랑법
 성공한 비즈니스맨 니콜라. 중년남성 특유의 섹시함을 지닌 그는 아이를 가지려고 노력하는 의사 아내(아나마리아)를 사랑하지만 끊임없이 젊고 아름다운 여자들을 탐닉하며 은밀한 사랑을 나눈다. 어느 날 전립선암일 수도 있다는 청천벽력 같은 사실에 니콜라의 자유로운 사랑은 불안에 휩싸인다.
 이혼한 미대 교수 브라코는 니콜라의 동생이다. 브라코는 아내를 되찾고 싶으면서도 어린 여제자와 달콤한 밤을 보내며 갈팡질팡하는 마음을 잡지 못한다. 아내는 대놓고 젊은 남자와 데이트를 하고 딸은 브라코가 친아빠가 맞는지 의심의 눈초리를 보내는 등, 상황은 갈수록 꼬여만 간다.
 두 형제의 아버지이자 섹슈얼한 누드화의 대가로 알려진 화가 미쉐비치의 장례식날 밤, 형제는 술에 만취하고 무슨 생각에선지 브라코는 형 부부의 인공수정을 위한 플라스틱 통을 자신의 것으로 채워 넣고 아나마리아는 그로 인해 임신에 성공하게 되는데...
국도에 버려진 시체로 발견된 한 여인… 범인은 온라인 사이트를 통해 만난 유이치(츠마부키 사토시). 어찌됐건 죽음의 원인을 제공한 그녀의 남자친구는 그 죽음이 자신과 무슨 상관이냐 되묻고, 아버지는 딸의 죽음보다 죽음의 이유를 애써 믿으려 하지 않는다. 유이치는 사이트에서 만난 또 다른 여인 미츠요(후카츠 에리)와 도피하고, 손주의 죄로 할머니는 영문도 모른 채 온갖 비난을 감수하며 고개를 숙인다. 우발적이었지만 살인 후에야 진정한 만남을 깨닫는 유이치와 그와 동행하고 나서야 자신이 그토록 외로웠음을 깨달은 미츠요. 모두가 피해자 이길 원하는 세상, 그래서 악인이 되어야 했던 그들. 이 사랑은 용서 받을 수 있을까?
<하나와 앨리스> 아오이 유우 “엄마처럼 살긴 싫어” - 1936년, 린 / 가부장적인 집안의 가풍에 어쩔 수 없이 순종하지만, 늘상 답답하기만 하다. 얼굴도 모르는 사람과의 결혼을 하루 앞두고 마음이 복잡하다.
 <지금, 만나러 갑니다> 타케우치 유코 “사랑한다는 건 너무 멋진 일이야”- 1964년, 카오루(린의 첫째 딸) / 도쿄의 대학을 졸업해 교수와 결혼했다. 평생 남편을 사랑하며 행복한 삶을 살 것 같았지만 뜻밖의 불행을 맞이한다.
 <개와 나의 10가지 약속> 다나카 레나 “정말 강한 여자가 될거야” - 1969년, 미도리(린의 둘째 딸) / 커리어 우먼이 흔치 않은 시절, 남자에 지지 않으려고 지독하게 일한다. 하지만 연인으로부터 프로포즈를 받고 일과 사랑 사이에서 고민에 빠진다.
 <고쿠센> 나카마 유키에 “이 아이에게 세상을 보여주면 좋겠어” - 1977년, 사토(린의 셋째 딸) / 남편, 딸과 함께 행복한 삶을 살면서 둘째를 임신하게 된다. 하지만 둘째를 출산할 경우 생명이 위험하다는 진단을 받게 된다.
 <사토라레> 스즈키 교카 “마지막 기회야, 내겐 이제 피아노도 없으니까” - 2004년, 카나(사토의 첫째 딸) / 뛰어난 재능으로 피아니스트가 되기 위해 도쿄에 왔지만, 현실의 벽에 부딪히며 악보를 넘겨주는 ‘책장’의 삶에 만족해야 했다. 그러던 중 오래된 애인과 헤어진 후, 임신 사실을 알게 되고 갈등에 빠진다.
 <굿’바이> 히로스에 료코 “살아가는 것만으로 행복한거야”- 2009년, 케이(사토의 둘째 딸) / 대학을 졸업하자마자 결혼하여 남편과 아이와 함께 행복한 삶을 살고 있다. 어릴 때부터 재능 있는 언니와 비교 당하면서도 언제나 밝고 꿋꿋한 모습을 보였지만, 사실은 엄마와의 아픈 사연을 마음 속에 숨기고 있다.
 100년의 시간 , 3대에 걸친 아름다운 인생… - 린 부터 카나까지 3대에 걸쳐 살아가는 6명의 여인들… 저마다 자신의 꿈이나 사랑, 가족을 위해 살아가지만 시간을 초월해서 서로가 관계를 맺고 있고, 혹은 같은 생각과 꿈 속에서 살아왔다는 것을 본능적으로 느끼게 된다. 그리고 오늘, 그녀들에게서 나를 만나는 벅찬 감동이 시작된다
뛰어난 재주와 매력적인 외모, 호방한 성격의 미앙생은 에로 지상주의를 꿈꾸지만, 사실은 제대로 기 한번 못 펴본 고개 숙인 남자. 지고지순한 옥향의 매력에 첫눈에 반해 결혼을 하지만, 부족한 물건 탓에 굴욕적인 첫날 밤을 보내고 점점 무기력해진다. 그러던 어느 날, 술과 여자로 가득한 지상최대의 낙원에 가게 된 미앙생은 음기충만 절세미인들을 만나 매일 밤 황홀경에 빠져든다. 하지만 화려한 몸놀림과 현란한 테크닉의 그녀들을 상대하기에는 자신의 물건이 턱없이 작다는 걸 깨닫고 자책에 빠진 미앙생. 이윽고 음양통달의 고수를 찾아가 특단의 비책을 마련하기로 결심한다. 바로 자신의 물건을 더욱 강력하게 업그레이드 시키는 것. 마침내 누구도 무시할 수 없는 막강한 파워의 거물이 되어 나타난 미앙생은 날이 갈수록 쾌락의 절정에 빠져들고, 그의 부인 옥향은 점점 잊혀져만 가는데… 과연, 미앙생은 이대로 황홀한 밤을 지배하는 천하제일 고수가 될 수 있을까?
한 암살자가 신부에게 총을 겨누고 고해성사를 하며 벌어지는 이야기
쇠퇴하는 서구 문명 속에서 생존하는 법에 관한 보고서 혹은 청춘과 사랑에 바치는 펑크락 선언문. 영화는 전설적인 스케이트보더 조쉬 "스크리치” 샌도발을 따라가며, 미래와 충돌하는 불안한 청춘들의 초상과 경제위기로 쇠락한 도시 풍경을 그려낸다.
각 멤버들이 꿈꾸는 동화를 무대에서 재현하는 음악쇼 프로그램
올해 갓 30살이된 ‘미아’와 ‘프리다’는 서로의 부모님 약혼식에서 처음 만나게 된다. ‘미아’의 아버지인 ‘러쎄’는 ‘프리다’의 어머니인 ‘엘리자베스’와 혼인을 하게 되고, ‘미아’와 ‘프리다’는 의붓자매가 된다. ‘미아’는 현재 결혼을 약속한 남자친구 ‘팀’이 있지만, ‘프리다’에게 강하게 끌린다. ‘미아’와 ‘프리다’의 미묘한 관계는 자신들 뿐만 아니라 주변사람들까지 드라마틱한 상황에 부딪히게 하는데...(제13회 서울LGBT영화제)
비밀을 발설하느냐, 마느냐? 그것이 문제로다!
 자동차 설계회사에서 근무하는 죽마고우 로니(빈스 본)와 닉(케빈 제임스). 독신주의자인 로니에게는 아름다운 여자친구 베스(제니퍼 코넬리)가 있고, 닉에게는 아름다운 아내 제네바(위노나 라이더)가 있다. 둘도 없는 절친, 완벽한 두 커플. 그러나 어느 날 로니가 닉의 아내 제네바의 외도를 목격하면서 모든 것이 뒤틀리기 시작한다. 탐정놀이 하듯 제네바를 미행하고 조사하던 로니는 여러가지 비밀을 알게 되고, 중요한 프레젠테이션을 앞둔 시점에서 닉에게 비밀을 털어놓아야 할지 고민에 빠지는데…
결혼 후, ‘몰리’는 남편과 함께 시골에 있는 돌아가신 아버지의 집에서 신혼생활을 시작한다. 하지만 달콤하고 평온한 날들은 그리 오래가지 못한다. 남편이 일로 집을 비우는 일이 잦아지고, 홀로 남은 집에서 알 수 없는 존재의 기운을 감지한 ‘몰리’는 극심한 공포에 끊었던 마약에 손을 대기 시작한다. 그리고 그 집에서 일어났던 끔찍한 어린 시절의 기억이 그녀를 잠식하기 시작하는데...
MIT 입학 예정인 로다(브리트 말링)는 행성 발견 소식을 듣고는 하늘 위의 파란 별을 바라보면서 운전하다가 정차된 차를 들이받는다. 이 사고로 작곡가이자 예일대 교수 존 버로스(윌리엄 마포더)는 혼수상태에 빠지고 부인과 아들은 즉사한다. 4년 뒤 출소한 로다는 용서를 구할 결심을 하고 존을 찾아가지만 진실을 밝히지 못한 채 자신을 청소부로 소개한다. 이후 로다는 주기적으로 존의 집을 청소해주고, 시간이 흐르면서 두 사람은 사랑하는 사이로 발전한다. 한편, 또 다른 내가 존재한다는 새로운 행성 ‘제2의 지구’에 대한 화제가 고조되는 가운데, 로다는 억만장자 기업가가 후원하는 제2의 지구여행 프로젝트에 선발된다. 로다는 우주비행 대신 자신의 곁에 있어 달라고 부탁하는 존에게 그동안 숨겨왔던 진실을 밝힌다. 이에 존은 충격을 받고 분노하는데… .
지구의 오존층이 급속도로 얇아져 미국 동부시간을 기준으로 새벽 4시 44분이 되면 지구 상의 모든 것들이 녹아 없어지게 된다.. 지구 종말을 바로 눈앞에 둔 젊은 예술가 스카이와 나이 차이가 많이 나는 애인 시스코도 그 종말의 시간을 기다린다. 스스로 목숨을 끊는 사람이 있는가 하면 뉴스진행자가 방송을 포기하는 등 절망의 순간이 이어지지만, 시스코는 조용히 자신의 집에 틀어박혀 명상 강의와 실시간 뉴스를 들으며 스카이와 함께 마지막 순간을 기다리는데...
부모님이 며칠 지방에 내려가 집을 비운 사이 할아버지와 단 둘이 집에 남게 된 수민은 어느날, 할아버지의 이상행동을 목격한다.
은진은 애인 어머니와의 만남 때문에 긴장된 마음을 추스르며 약속장소 근처에서 담배를 한 대 피운다. 그녀가 무심코 담배꽁초를 버리는 모습을 본 단속반 아저씨는 은진에게 신분증을 요구하다가, 곧 그녀가 농아인임을 알게 된다. 두 사람의 실랑이가 계속되던 중 위기를 모면하려 도망치는 은진과 뒤쫓는 단속반 아저씨의 추격전이 시작된다.
 짧은 시간이지만 장애 소재와 연인의 어머니를 만나는 설정이 맞물리며 신선한 긴장감을 전달한다. 그리고 이 말없는 추격전이 예상치 못한 연민과 이해로 이어지면서 나의 ‘단속반’은 과연 누구인지에 대한 반성적인 질문을 던진다.
 [제14회 장애인영화제]
전쟁으로 폐허가 된 아프가니스탄의 어느 마을. 한 아름다운 여인이 좁고 허름한 집에서 식물인간이 된 남편을 돌보고 있다. 침묵 속에 누워있는 남편을 지키며 간절한 기도를 하던 그녀는 어느덧 마음 깊은 곳에 감춰두었던 욕망과 비밀에 대해 고백하기 시작한다. 고해성사 하는 이의 모든 불행과 슬픔을 빨아들인다는 전설의 돌, 그녀는 남편을 바로 그 ‘인내의 돌’로 삼은 것이다. 그러던 어느 날 그녀 앞에 나타난 젊은 군인과의 새로운 관계 속에서 여인은 마침내 숨겨왔던 자신의 본능에 눈뜨기 시작하는데…
케냐에서 그녀들은 ‘슈가 마마’로 알려져 있다. 생활을 위해 사랑을 팔고 있는 아프리카 소년들을 찾는 유럽 여인들.
 50세인 오스트리아 여자이자 사춘기에 접어든 딸을 가진 엄마인 테레사는 파라다이스를 꿈꾸며 아프리카로 여행을 떠난다. 그녀는 거기서 실망과 실망을 거듭하며 한 비치 소년에서 다른 비치 소년으로 옮기다 결국 케냐 해변가에서의 사랑은 비즈니스라는 것을 깨닫는다.
 <파라다이스 러브>는 섹스 관광, 중년 부인들과 젊은 소년들, 섹슈얼리티의 시장성과 가치, 피부색의 파워, 유럽과 아프리카의 대조 등을 보여주며 이들의 색다른 사랑 이야기를 풀어간다.
 일탈과 힐링이 공존하는 파라다이스에서의 짜릿한 사랑!
고지식한 부모와 함께 살고 있는 소녀 '린다'. 그녀는 남자친구 '척'을 통해 상상하지 못했던 짜릿한 일탈을 하게 된다.
 척과 함께 떠난 린다의 인생은 송두리째 변하고 '포르노'가 무엇인지도 몰랐던 그녀는 포르노 영화 최초의 정식 극장 개봉작이 될 <목구멍 깊숙이(Deep Throat)>의 주연배우로 발탁된다.
 놀라운 '끼'로 하루 아침에 전세계 섹시 아이콘이 되어 헐리우드의 가장 뜨거운 여배우가 된 린다.
 하지만 그녀 앞에 영화보다 더 드라마틱한 삶이 기다리고 있는데…
인도네시아 3대 대통령 ‘하비비’의 실화를 바탕으로 대통령의 순애보를 그린 영화
멕시코 푸에르토 발라타에서 교통사고로 아내를 잃은 로베르토는 딸 알레한드라와 멕시코시티로 이사를 한 뒤, 새로운 삶을 시작한다. 로베르토는 레스토랑 셰프로 일하지만 아내의 죽음에 대한 고통을 쉽게 잊을 수 없어 직장도 그만두게 된다. 알레한드라는 친구의 남자인 호세와 잠자리를 하게 되고, 이후 두 사람의 섹스 동영상이 유출되면서 학교에서 집단 따돌림을 당하게 된다. 학교에서 베라크루즈로 여행을 가게 된 알레한드라는 감금과 성폭행을 당하고 파도에 휩쓸려 사라지게 된다. 딸이 죽은 줄 안 로베르토는 딸의 동영상을 유출시킨 학생을 찾아 가는데…
유명 첨단 기술회사인 와이어트사 말단직원, 아담 캐시디(리암 헴스워스)는 밑바닥에서 벗어나 성공적인 출세를 꿈꾼다. 그러나 공들여 준비한 프로젝트가 실패하자 홧김에 고급클럽에서 법인카드를 흥청망청 쓰게 되고, 이 일로 회장 와이어트(게리 올드만)에게 불려가 경쟁사인 아이콘사에 들어가 새로운 스마트폰에 대한 개발정보를 빼오라는 지시를 받는다. 입사 후, 아담은 아이콘사의 회장 고다드(해리슨 포드)의 신임을 받게 되고, 마케팅 부서장 엠마(엠버 허드)와의 관계도 깊어져 간다. 그러던 어느 날, 집에 들이닥친 FBI요원으로부터 자신과 같이 산업스파이로 활동한 이들의 사망소식을 듣게 되고, 집에 감시카메라가 설치된 것을 알게 되는데...
 성공을 꿈꾸며 받아들인 제안이 점점 그의 숨통을 조여오기 시작한다!
거리의 버려진 폐품을 팔아서 생계를 연명하는 할아버지와 할머니가 우연히 만난다. 할아버지의 팔에 그려진 불도그 문신을 보고 할머니는 립스틱으로 색칠을 하려 든다. 만날 때마다 할아버지에게 살갑게 대하는 할머니. 할아버지는 할머니가 성가시지만 어느 날부터 할머니가 보이지 않자 걱정이 된다.
 [제18회 부산국제영화제]
상희는 친구들에게 '엄마'라고 불린다. 그녀가 혼자 사는 집은 친구들이 매일같이 모여 술을 마시고 담배를 피우는 공간이다. 그렇게 상희는 소위 잘 나가는 친구들과 함께 지내지만 이상하게 무리에 끼기 힘들다. 하지만 상희의 곁에는 언제나 함께일 것만 같은 친구 미정이 있어 외롭지 않다.
 [제15회 전주국제영화제]
보라는 사과를 하기 위해 학교를 헤맨다.
 [제19회 인디포럼]
대학을 졸업한 세재는 단기 알바를 하러 미술 입시 학원을 찾게 된다. 그 곳에서 조소, 두상모델 아르바이트를 하며 하루를 보내게 된다. 만만하게 봤던 단기 알바, 하지만 자신을 오브제로 쳐다보는 고등학생들의 차가운 시선과 선생님의 말들이 괜히 찔린다. 전혀 다른 꿈을 향해 나아가고 있는 학생들에게서 자신이 잊고 지냈던 자신의 자화상을 발견하게 되는 세재. 3만원을 받고 오늘 하루의 아르바이트는 끝이 났지만, 세재는 앞으로 더 나아갈 것이다.
 [제15회 메이드인부산독립영화제]
아들의 공에 맞아 머리에 큰 상처를 입은 후, 한 여성으로서 자신의 욕망은 철저히 외면당하고 일상에 매몰되어 가는 현실에 대한 걷잡을 수 없는 회의에 빠져들던 ‘애비’는 우연한 기회에 답답한 자아를 숨쉬게 할 새로운 생활의 가능성을 발견하게 된다. 그것은 바로 섹스를 통해 특별한 교감을 가능하게 하는 자신의 재능.
 리노베이션할 목적으로 맨해튼에 아파트를 구입한 ‘애비’는 보수중인 아파트에서 아주 특별한 방법으로 선별한 고객들을 대상으로 비밀스런 이중생활을 시작하게 된다. 불결한 관계도 천박한 관계도 원치 않는 ‘애비’는 자신만의 지적이고 우아한 스타일로 이 특별한 비즈니스를 운영해 나간다. 어느 날, 같은 학교 학부모이기도 한 매력적인 여성 ‘샘’을 고객으로 만난 순간 ‘애비’의 두 개의 생활을 나누던 경계는 위태롭게 요동치게 되는데…
죽음을 앞둔 파비스는 자신의 딸 나스린과 화해하기를 원한다. 그는 10년 전에 이란을 떠나버린 그의 하나뿐인 자식이 마드리드에 살고 있을 것이라 믿고 그곳을 향해 간다. 경제 위기가 강타한 도시에서 살 곳을 찾던 파비스는 파브리지오와 알머트라는 사연이 있는 이주민들을 만난다. 이후 나스린을 찾는 것은 이들의 공통 과제가 되었다. 긍정적인 파비스 덕분에 이들은 무기력에서 벗어나게 되고, 다시 희망을 얻는다. 뜻밖의 3인조가 된 그들은 새로운 단서를 따라 알머트의 차로 북쪽을 향해 가는데….
 [제14회 광주국제영화제]
주인공의 어머니는 암울했던 문화혁명 시기에도 불구하고 예술학교에 뽑혀 재능을 뽐내던 아름답고 재능 있는 가수였고, 아버지는 인정받는 기술자로 일하는 한편, 비밀 경찰의 임무도 수행해야 했던 삶을 살았다. 한편 어딘가 복잡하고 어두운 심성의 주인공은 인터넷 시대에 태어나 점차 부모의 비극적인 이야기를 알게 된다. 음악만이 유일한 탈출구인 주인공은 ‘블루 스카이 본즈’라는 노래를 만들어 상징적으로나마 가족 간의 화합을 꾀하고자 한다. ‘중국 록 음악의 대부’ 최건의 본격적인 장편 데뷔작이며 탁월한 영상을 만들어내 온 크리스토퍼 도일이 촬영을 맡아 화제가 된 작품이다.
 [제10회 제천국제음악영화제]
레코더는 1980년대부터 활약했던 영화촬영감독 메이븐의 이야기이다. 마닐라에서 불법방송을 하고 있는 메이븐은 영화관에서 불법 촬영을 하기 위해 구형 캠코더를 밀수한다. 어느 날 밤 그는 무언가를 촬영하였는데, 그 장면과 관련된 입 소문이 바이러스처럼 퍼진다. 이 영화는 바이러스성 매체, 불법영화, 폐쇄회로 텔레비전과 관련된 이야기로, 현대 사회에서 살아남기 위해 어렵게 살아가는 한 남자가 레코더 하나로 고군분투하는 스토리이다. 디지털 방식으로 전환되는 영상물의 변화와 조잡함을 짚어볼 수 있는 영화다.
 [제14회 광주국제영화제]
얀 곤살레스의 데뷔작 <유 앤 더 나잇>은 시네필의 영화이다. 영화는 장 콕토와 폴 모리세이, 루이스 부뉴엘, 피터 그리너웨이의 스타일을 혼용한 것 같은 멜랑콜리한 키치 미학의 정점을 보여준다. 젊은 커플과 그들의 복장도착자 하인이 파티를 준비한다. 난삽하기 그지없는 파티에 모인 참가자들의 면면은 각양각색이다. 창녀와 불한당, 자아도취적인 중년 여인, 염세주의적 10대 소년의 공통점은 불쾌와 우울의 표상으로 사랑과 우정, 가족애와 같은 전통적인 가치를 부정한다는 것이다. 밤에 시작된 이야기는 어스름 새벽녘에 파티장을 나온 사람들로 마무리된다. 파티가 벌어지는 시골의 성은 이 하룻밤 난장이 현실인지 꿈인지 구분하기 어렵게 만든다. 리얼리즘의 미학이 대세를 이루는 현대의 영화 지형에 도전장을 던지는 곤잘레스의 호기는 인위적으로 만들어진 연극적 세트와 전형에 가까운 캐릭터들로 뒷받침된다. 칸영화제 비평가 부문에 초청되어 화제를 일으킨 영화로, 2013년 「카이에 뒤 시네마」가 베스트 10에 선정한 작품이다. (장병원)
 [제15회 전주국제영화제]
아놀드는 어느 날 그의 동생이 욕조에서 죽은 것을 발견한다. 누가 봐도 자살임에도 불구하고, 아놀드는 동생의 선생님에게 책임이 있다고 생각한다. 아놀드의 생각을 아무도 알아주지 않지만 아놀드는 의문을 품고 스스로 복수를 결심한다. 그러면서 소름끼치는 가족의 비극이 펼쳐진다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
조켐에게 학교 생활은 쉽지 않다. 조켐은 항상 불량학생 샨의 무리로부터 괴롭힘을 당한다. 담임선생님인 티노는 아무런 대처도 하지 않는다. 데이빗은 이런 상황에 답답함을 느끼지만 나설 용기가 없다. 그러던 중 티노가 개최한 반 파티 다음날 아침, 교장 선생님은 조켐이 파티에서 돌아오지 않았다고 발표하는데…
 [제16회 서울국제청소년영화제]
9살인 핀은 시골에서 아버지와 함께 살고 있다. 제일 친한 친구인 에릭과 축구를 한다. 핀은 음악을 하고 싶지만 아버지는 핀이 다른 남자 아이들처럼 축구를 하기를 바란다. 아버지는 그 이유에 대해 말을 하려 하지 않는다. 핀은 아무도 찾지 않는 농장에서 바이올린으로 아름다운 연주를 하는 노인에 매료된다. 아버지는 핀이 축구를 하고 있다고 생각하는 동안 핀은 몰래 농장에 가서 연습을 한다. 에릭은 핀이 정신 나갔다고 생각한다. 음악이 얼마나 매혹적인지를 아는 사람은 과연 핀 밖에 없는 것일까? 아니면 다른 뭔가가 일어나고 있는 걸까?
 [제10회 제천국제음악영화제]
4살의 다이안은 어린 동생 마크, 아버지 크리스티안을 보살피며 바쁘게 살아간다. 그러다 젊은, 카리스마 넘치고 자유로운 영국 여자 줄리아가 나타나 다이안의 일상을 완전히 뒤집어 놓는다. 어떻게 해서든 자신의 삶에 변화를 주고 싶은 다이안은 6개월 동안 그녀의 삶에서 가장 드라마틱한 경험을 하게 된다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
라마산은 11살이지만 많은 책임을 갖고 있다. 전통 체첸 사회에서, 그는 이제 어머니와 두 여동생들을 부양하는 가장이다. 그의 세상은 비엔나의 교외 공업단지, 마콘도에 위치해 있다. 라마산의 좁은 세상은 그의 아버지의 친구인 이사로 인해 방해를 받는다. 이사는 라마산의 어머니 아미나트와 그녀의 자녀들에게 시계와 남편이 항상 가지고 다녔던 가족사진을 전해주며 존경을 표한다. 이 만남은 라마산에게 그의 아버지에 대한 관심을 일깨워준다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
보잘 것 없는 유년기를 제쳐 두고서라도 하비는 마지막 희망인 먼 친척인 할아버지를 찾아 길을 떠난다. 형 보다 더 생각이 없는 로랜도 역시 그를 따라 나선다. 클래식한 영국 유아용 소설에 기반을 두고 아름다운 전경을 찍은 이 이야기는 두 형제가 자신을 찾아 나서는 마법과도 같은 이야기이다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
때는 1948년 이탈리아. 칼라브리아의 청년 로코는 돈을 벌기 위해 탄광에서 일하기로 한 아버지를 따라 벨기에로 떠난다. 하룻밤 사이에 이민자 신세가 된 로코. 다른 젊은이들처럼 성공을 꿈꾸는 그에게는 인생의 목표가 하나 있다. 아버지의 바람을 저버리고 음악과 사랑을 인생의 돌파구로 삼는 로코. 이탈리아계 벨기에 가수 로코 그라나타의 성장담에 기반한 영화 <마리나>는 이민자의 삶과 가족 간의 갈등 그리고 사랑에 관한 이야기이다.
 [제10회 제천국제음악영화제]
활화산이 숨을 쉬고 별빛이 아름다운 남태평양 바누아투의 Tanna 섬, 자신이 진정으로 사랑하는 남자 Dain과 부족의 미래가 걸린 정략결혼 사이에서 선택해야 하는 Wawa의 운명은 어떻게 될 것인가? 실화를 기반으로 한 작품으로 사람의 손이 닿지 않은 자연의 순수함과 그 속에서 피어난 숭고한 사랑을 이야기한다.
여학생으로 가득 찬 교실에서 ‘뮤즈의 아카데미’ 이란 강의를 하던 선생은 부인의 추궁을 받는다. ‘교육은 곧 유혹이다’라고 주장하던 교수는 욕망으로 가득 찬 세계를 시로 정화하려 한다.
 [제17회 전주국제영화제]
도쿄에 있는 가족들과 떨어져 홋카이도 지방의 판사로 일하던 와시다 칸지(사토 코이치)는 우연히 사건의 피고인으로 자신의 첫사랑인 사에코(오노 마치코)를 만나게 되고 다시 사랑에 빠지고 만다. 그러나 모든 것을 버리고 함께 떠나기로 한 그날, 사에코는 홀연히 사라져버리고 만다. 홀로 남았다는 충격에 빠진 칸지는 가족과 자신의 일까지 모두 뒤로 한 채 홋카이도의 한 시골에서 국선 변호사로서 쓸쓸한 삶을 살아간다. 26년 후, 덩그러니 혼자 남겨진 그의 곁에 25살의 피고인 시이나(혼다 츠바사)가 나타나고, 딸처럼 친구처럼 살갑게 대하는 그녀와 서서히 친구가 되어간다. 그러던 어느 날, 수년 째 연락을 끊고 살았던 자신의 아들에게서 곧 다가올 결혼식에 참석해달라는 연락을 받고 깊은 고민에 빠져 있는 그에게 시이나는 한동안 만나지 않았던 가족에게 자신을 데려가 달라고 부탁하는데…
가택 연금 6개월은 선고받은 맥스에 관한 단편 영화이다. 전자발찌 퍼시는 그가 새로운 일상을 사는데 도움을 준다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
예쁜 얼굴과 섹시한 매력을 지닌 소녀 조르주는 같은 학교의 남자친구 알렉스와 사랑에 빠진다. 짜릿한 연애도 잠시 알렉스는 다른 여자에게 한눈을 팔고, 이를 안 조르주는 알렉스의 관심을 빼앗기 위해 하우스 파티에서 친구들과 위험한 게임을 벌이는데,,,
 “오늘 뱅 갱 어때?”
 뜨거웠던 그 여름, 한 통의 문자에서 쾌락과 사랑 사이 위험한 섹스 게임이 시작됐다!
오빠와 함께 바닷가에서 노는 여섯 살 소녀 니나. 하지만 오빠가 곧 다른 친구와 놀러 간 뒤 혼자 남겨진 니나는 바다를 떠나 점점 더 깊은 고개를 넘는다. 황홀하지만 쓸쓸했던, 여섯 살 니나의 그 해 여름.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
12분 동안 12명의 관객들이 영화를 말한다. 그들이 감탄한 영화의 마법과 그들이 비웃는 클리셰의 사례를 위트 있고 재기 넘치는 연출로 재현한 흥미진진 다큐멘터리. 평범한 관객이 영화에 대하여 꼭 한 번 말하고 싶었던 12가지 것들.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
일찍이 부모를 여의고 마음 둘 곳을 잃어버린 타쿠미. 어릴 때부터 함께해온 로봇 친구 도카와 함께 자신이 떠나온 별로 돌아갈 방법을 찾고 있다. ’그날’이 가까워 질수록 짝사랑하는 요시미를 두고 떠나는 안타까움은 커져만 가는데..
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
때가 왔다. 소년이 집을 나선다. 숲 속에 모인 그들을 찾아가 총을 겨눈다. 비디오 게임용 장난감 총으로 뭐 하자는 거야? 비웃는 상대를 향해 방아쇠를 당긴 소년. 과연 결과는? 1980년대 액션영화와 컴퓨터 게임에 바치는 짧지만 강렬한 헌사.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
아래층으로 이사 온 실버 부인에게 첫 눈에 반한 호피
 하지만 사교적이지도 적극적이지도 못한 이 소심한 남자는
 그녀에게 말 한 마디 거는 것도 어려워한다.
 어떻게 하면 실버 부인에게 다가갈 수 있을지 고민하던 어느 날,
 그녀가 새로 키우기 시작한 거북이가 자라지 않는 것에 속상해 한다는 사실을 알게 된다.
 이에 호피는 불현듯 그녀의 고민을 해결해 줄 기상천외한 아이디어를 떠올리는데…!
아름다운 외모와 지성을 겸비한 ‘파니아’(나탈리 포트만).
 남편 ‘아리에’(길라드 카하나), 아들 ‘아모스’(아미르 테슬러)와 행복한 삶을 꿈꾸지만 끔찍한 전쟁 후 계속 되는 극심한 불면증과 불안감에 시달리면서 잊고 싶은 기억들이 되살아나 고통스러워한다. 잠들 수 없는 그녀는 꿈과 환상에 빠져들게 되고, 자신이 만든 환각으로 인해 점점 다른 사람처럼 변해가는데…
 행복했던 때로 돌아갈 수 없는 ‘파니아’, 슬프도록 아름다운 사랑과 어둠의 이야기가 시작된다.
모든 감정이 통제되고, 사랑만이 유일한 범죄가 된 감정통제구역.
 어느 날 동료의 죽음을 목격한 사일러스(니콜라스 홀트)는
 현장에서 니아(크리스틴 스튜어트)의 미묘한 표정 변화를 보고
 그녀가 감정보균자임을 알게 된다.
 이 감정을 기억해
 니아를 관찰하던 사일러스는 생전 처음으로 낯선 감정을 느끼고
 감정 억제 치료를 받지만, 니아를 향한 마음은 점점 커져만 간다.
 처음으로 사랑이란 감정을 느끼게 된 사일러스와 니아는
 서로의 마음을 확인하고 사랑을 나누지만 뜻하지 않은 위기에 처한다.
 결국 두 사람은 사랑을 지키기 위한 탈출을 결심하는데…
조울증으로 인해 남들보다 예민한 감수성을 지닌 두 시인 카를라와 마르코. 극단을 넘나드는 감정 기복과 주위 사람들을 놀라게 하는 돌발적인 행동으로 조울증 치료시설에 입소한다. 두 사람은 서로의 타고난 예술적 감수성에 급속도로 끌리게 되고, 서로의 모습을 있는 그대로 받아들인 채 문학적 재능을 불태우며 뜨겁고 열정적인 사랑을 시작한다. 그러던 어느 날, 이들의 위태로운 사랑에 예상치 못한 사건이 터지고 마는데…
 예술과 광기, 그 사이를 위태롭게 오가는
 생애 가장 경이로운 아트로맨스!
이발소에서 머리를 깎던 소년은 다른 손님이 아들과 통화하는 내용을 듣게 된다. 소년에게도 낯설지 않은 이 남자의 변명과 거짓말. 서서히 화가 치밀어 오르는 소년. 세상 모든 아버지에게 보여 주고픈 세상 모든 아들의 이야기.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
오래 전 실종된 아내가 외계에게 납치된 거라고 믿는 노인 레그. 언젠가 그녀를 다시 만날 수 있을 거라는 희망으로 망원경을 손에서 놓지 않는다. 어느 날 하늘에서 떨어진 금속 물체가 ‘그들’의 메세지가 믿고, 아내와 재회할 꿈에 부푸는데…
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
30대에 접어든 네 명의 친구는 서로에게 모든 것을 터놓고 이야기하는 사이다. 그러나 한 명이 갑자기 사라지자 남겨진 셋은 혼란에 빠진다. 그들은 자신의 인생을 돌아보는 기나긴 밤을 지새우며 묻는다. “네가 되고자 했던 네 자신이니?”
 [제17회 전주국제영화제]
살인현장을 찾아 배수로의 어둠 속에 들어가는 프로덕션 AD. 거기서 마주친 묘령의 여인과의 대화, 그 공포스러운 상황에서도 주인공은 계속 몰래 촬영한다. 카메라를 들고 깊이, 깊이 들어가는 주인공은 과연…….
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
엄마는 바쁘고 소년은 심심하다. 새장 속의 새가 유일한 장난감이다. 갑자기 죽어버린 새. 놀라서 뛰쳐 나온 소년. 다시 돌아간 방엔 새가 없다. 대신 검은 깃털로 뒤덮인 한 사람이 기괴한 몸짓으로 춤을 추기 시작하는데….
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
구질구질한 도시의 일상이 로빈슨 크로소우 같이 생존을 위한 공간으로 변하는 순간 주인공의 일상설명에 빨려 들어가게 된다. 낙천적인 옥상감금생활자의 어이없는 일상공개가 시종일관 유쾌하다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
어릴 적 헤어진 아버지를 찾아 나선 자매라고 자신들을 소개한 여자들은 남자의 집에 기거하며 거부할 수 없는 매력으로 남자를 유혹하기 시작하는데… 두 여자의 정체는 혼자 사는 남자들만을 노리며 전국적으로 살인을 일삼은 연쇄 살인 듀오. 결국 남자도 여자들의 계획대로 목숨을 잃는다. 자신들의 성공을 자축하며 즐거워하는 두 여자 앞에 그 남자의 동생이라는 사람이 나타난다. 외모도 목소리도 첫 번째 남자와 똑같지만, 성격만은 완전히 다른 두 번째 남자. 지금까지 봐온 남자들과는 전혀 다른 성격의 남자와 맞닥뜨린 두 여자. 과연 이 세 명의 운명은 어떻게 될 것인가?
불성실한 상담사 지혜는 아동학대판명을 위해 주영이라는 아이와 상담을 한다. 지혜는 상담에 비협조적인 주영을 설득하기 위해서 질문에 대답을 잘하면 엄마에게 데려가겠다고 조건을 건다. 지혜는 자신을 괴롭힌 엄마를 보호하려는 주영을 이해할 수가 없다. 엄마를 만난 후 행복해하는 주영을 보며 지혜는 자신에 행동에 대해 다시 생각해본다. 하지만 다음날 주영의 엄마에게 사고가 났다는 소식과 함께 지혜는 다시 상담을 한다.
창우는 결혼 기념일을 맞아 아내 은주와 둘만의 시간을 갖게 되고, 이날을 추억하고자 그녀와의 뜨거운 시간을 휴대폰 동영상으로 남긴다. 하지만 곧 창우는 그 휴대폰이 자신의 것이 아님을 알게 되고, 그땐 이미 핸드폰의 원래 주인이 클라우드 서버에 저장된 해당 동영상을 확인한 뒤다. 핸드폰의 주인은 이 동영상을 빌미로 아내 은주에게 위험천만한 뒷거래를 제안하는데..
세상 끝 사지에 내몰린 엄마는 오늘 어린 아들과 함께 서글픈 길을 떠나려 한다. 화덕을 피우고 마지막을 기다리는데, 보일러공이 수리를 하기 위해 불쑥 집으로 들어온다.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
체코를 대표하는 사진작가 ‘얀 사우덱’의 작품세계와 그 이면에 숨겨졌던 그의 충격적인 이야기를 스크린에 옮긴 작품. 유태인이라는 이유로 나치 점령 하에서는 아버지와함께 큰 고난을 겪으며 성장한 얀 사우덱. 유태인 수용소에 수감되어 자신의 눈 앞에서 가족들이 죽어 가는 모습을 목격해야 했다. 나치 패망 후 가까스로 고등학교를 졸업한 그는 인쇄소 사진사의 조수로 취직하게 되면서 사진의 세계에 빠져들게 된다. 그 후 모델을 구할 돈이 없자 타고난 입담으로 직업모델이 아닌 주변 사람들을 설득해 무보수로 카메라 앞에 세운 그는 도발적이고 전위적인 누드사진을 연이어 발표하면서 보수적인 체코인들에게 ‘포토그래퍼’가 아닌 ‘포르노그래퍼’로 불리기도 하였다. 영화는 그의 기인과도 같은 기이한 행적들을 따라가며, 놀라운 작품세계와 숨겨졌던 충격적인 일화들을 소개한다.
젊은 환경운동가가 화학 회사의 CEO를 죽이려는 여정에 오른다. 도중에 그는 미스터리한 노인을 만나고 그들의 대화가 계속될수록 그의 세계는 흔들리기 시작한다.
 [제13회 서울환경영화제]
상조회사에 근무하는 나카모토는 한 의뢰인으로부터 전혀 경험해보지 못한 독특한 방식의 장례식을 요청받는다. 일생 동안 로봇 제작업종에 몸담아 왔던 고인의 삶을 손자들에게 알려주고 그의 일생을 기리기 위해, 그에 관한 영화를 만들고 그것을 장례식이 열릴 때 상영해달라는 것이다. 그 이상한 프로젝트를 수행하기 위해 그는 온갖 방법을 모두 동원한다.
 [제33회 부산국제단편영화제]
‘욘’이 돌아왔다.
 2년 전 조용했던 동네를 떠들썩하게 만들었던 사건을
 기억하고 있는 마을 사람들은 그에게 차가운 시선을 보낼 뿐.
 다 괜찮아질 거라던 누군가의 이야기와는 달리
 가족들과의 단란한 식사조차도 욘에게는 쉽지 않고,
 그에게 노골적인 분노를 표출하던 친구들은 끝내 폭력까지 휘두르기 시작한다.
 욘이 할 수 있는 건 냉담한 현실을 그저 버티는 것.
 되돌려놓기엔 늦어버린 현실 속에서
 과거의 기억으로부터 자유로운 단 한 명,
 새로 전학 온 마린이 욘에게 다가가는데...
 과연 욘은 과거를 뒤로한 채 나아갈 수 있을까?
우리 모두가 꼭 기억해야 할 이야기!
 “너는 착한 아이야”
 하루에 식빵 한 개밖에 먹지 못해 학교 급식을 절실하게 기다리는 11살 ‘간다’,
 그리고 부모의 무관심 속에서 아이를 구하기 위해 맞서는 선생님 ‘오카노’.
 공원에서는 상냥하고 멋진 엄마지만 자신의 집 현관에 들어서면
 연약한 어린 딸에게 상처를 입히고 마는 젊은 엄마 ‘미즈키’.
 가족이 모두 떠나고 홀로 남은 치매 할머니와
 매일 아침, 첫인사와 끝인사를 동시에 하는 특별한 학생 ‘히로’의 우정까지!
 세상을 향한 가슴 진한 울림이 시작된다!
인생의 동반자를 잃은 한 남자…
 상처와 치유에 관한 속 깊은 이야기 <뷰티풀 프래니>!
 돈과 지위, 모든 것을 누리며 풍요 속에 살던 ‘프래니’는 사고로 가장 소중한 인생의 동반자를 잃는다.
 육체적 고통과 정신적 혼란 속에 괴로워하던 그에게 친딸처럼 소중히 여기던 ‘올리비아’가 나타나고,
 그의 삶은 새로운 희망으로 가득 찬다. 그러나 행복도 잠시, 누구에게도 말하지 못 했던 ‘프래니’의 비밀이 밝혀지고
 상처로 가득한 기억의 갈고리가 다시 그를 잠식하기 시작하는데…
몇몇 사람들은 오로르가 지루한 삶을 산다고 말한다. 하지만 당신이 13살짜리 소녀일 때, 그녀처럼 소년들, 학교, 가족과 친구들을 향한 타협하지 않는 단호한 시선을 갖고 있었다면 삶은 명랑한 심리극이 될 것이다. 특히 새로운 프랑스어 선생님과, 기숙학교에 보내겠다는 협박을 받으며 끊임없이 사랑에 빠지고, 밴드와 함께 무대에 서는 허무맹랑한 상상과 함께라면…
 [제13회 제천국제음악영화제]
하타나카의 아내인 교코는 요리교실에서 알게 된 유우 부부를 집에 초대한다.
 하타나카는 유우를 본 순간 묘한 매력을 느끼고 유우 또한 하타나카에게 적극적으로 대시한다.
 결국 두 사람은 자신들 배우자의 눈을 피해 넘지 말아야 할 선을 넘고 마는데...
한 온천 마을의 여관 여주인(치사토)는 외로움을 달래기 위해 밤마다 다락에 올라가 투숙객들의
 은밀한 사생활을 엿보며 자신의 욕망을 채운다.
 어느날, 도를 넘어선 그녀의 행동은 한 투숙객에 의해 결국 들키고 마는데...
사진 찍기가 취미인 고등학생 선아는 현실보다 카메라 너머의 세상을 동경한다. 언젠가부터 그녀의 세계는 서서히 무너지고 선아는 어디에도 마음을 붙이지 못한 채 떠돈다. 이러한 선아 앞에 그녀가 동경하는 어른, 형남이 나타난다.
 [제18회 전주국제영화제]
폐지를 주워 생계를 이어가는 희순할매의 동네(이화동)로 부안할매가 새로 이사오면서 전쟁 같은 폐지 전쟁이 시작됐다. 시간이 갈수록 열세로 몰리던 희순할매는 이삿날 박스 대목을 노리려는데 부안할매 또한 호락호락하지만은 않다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
레이사는 위탁가정에서 절친이자 룸메이트인 알리오와 함께 살고 있다. 어느날, 알리오는 예고도 없이 집을 나가고, 레이사는 즉시 알리오를 쫓아 나선다. 복잡한 상황을 안고 남자친구와 살고 있는 알리오를 발견한 레이사는 알리오가 상황을 바로잡을 수 있도록 돕기로 결심한다.
 [제11회 여성인권영화제]
1973년에 캐나다 퀘벡에서 태어난 여류 소설가 넬리 아르캉은
 프랑스와 캐나다 문단의 총아로 추앙 받은 인물이다.
 그녀는 실제로 5년 동안 매춘에 종사했던 경험을 바탕으로
 2005년 자전적 소설 <창녀>를 발표해 베스트셀러에 오르며 주목을 받았다.
 이후 <미친 여자>등 두 번째 장편 소설을 출간하며 승승장구하다가
 2009년 36세의 짧은 나이에 스스로 목숨을 끊으며 충격을 안겨주었다.
 <넬리>는 작가, 누군가의 연인, 매춘부 그리고 스타라는, 도저히 양립할 수 없는 정체성들의 사이에서 길을 잃은 한 여성의 초상이다.
여고동창생이자 40년을 함께한 두 여인이 있다. 세상에 드러낼 수는 없지만 행복한 일상을 보내던 두 사람. 그러나 갑작스럽게 찾아온 죽음 앞에 영원할 것만 같던 두 사람의 세계에도 균열이 가기 시작한다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
유혈 분쟁이 끊이지 않는 아프리카에서 만난 의사 렌과 미구엘의 사랑을 그린 영화
힙합을 하는 태희, 기훈, 간장은 팀 이름을 알리기 위해 의도적으로 유명 레이블 KOD를 디스하는 내용의 곡을 발표한다. 어느 날, 디스곡이 힙합 사이트에서 큰 관심을 받게 되고, 들뜬 그들에게 KOD가 직접 찾아온다.
 [제13회 제천국제음악영화제]
한 남자와 한 여자가 동거를 하게 된 사연을 그린 단편 영화
동네의 사진관에 오는 여러 부류 사람들의 삶을 그린 단편 영화
주인공 ‘하루카’(아스카 린)는 어린 시절 자신을 받아준 도예가 ‘토키코’(야마구치 카오리)를 스승으로 모시며 그녀의 공방에서 함께 살아간다.
 ‘토키코’는 주변 남성들과 자유롭게 관계를 맺고, ‘하루카’에게도 성적인 요구를 하며 자신의 욕망을 채우지만, ‘하루카’는 그런 그녀를 진심으로 사랑한다.
 어느 날, 공방에 젊은 남성 ‘사토루’(마치 쇼우마)가 새로운 조수로 들어오게 되고, 그로 인해 ‘하루카’는 점차 스승의 비틀린 욕망을 깨닫기 시작한다.
 한편, 이들을 지켜보던 ‘토키코’는 ‘하루카’에게 충격적인 명령을 내리게 되는데…
인터넷 사이트 베스트 글에 가기 위해 살부계를 만든 고등학생 아이들. 동영상을 촬영하던 와중 진수 혼자 폭행치상 혐의로 경찰에 넘겨지게 된다. 아들 진수의 합의금을 마련하기 위해 전전긍긍하던 아버지 근찬은 피해자와의 합의에 실패한다.
 [제42회 서울독립영화제]
라오스 주재 한국대사관 인터뷰실에 신원을 확인할 수 없는 열 살 남짓의 여자아이가 홀로 앉아 있다. 대사관 직원 기영은 어린아이의 신상정보를 확인하기 위해 대화를 시도해 보지만, 어떠한 이유에선지, 아이는 쉽게 입을 열지 않는다. 기영이 아이에 대해 알고 있는 정보는 이 여자아이는 시각장애인이고, 오전에 대사관 정문에서 탈북지원단체 대표인 김 목사란 분이 잠복 중인 보위부 직원들과 몸싸움 끝에 겨우 대사관에 진입시켰다는 사실뿐이다…..
 [제6회 북한인권영화제]
 2017 밀라노국제영화제 국제단편부분 다빈치(최우수)상 수상
치과에 찾은 희수는 치위생사인 미선에게 스케일링 치료를 받기 원한다. 하지만 그녀에게는 미선을 찾아온 다른 이유가 있는 듯하다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
나른한 여름 오후, 남자친구와 섹스를 하던 중 요시코는 할아버지의 부고 전화를 받는다. 그리고 시작된 가족 장례식.
 요시코의 아버지 세이지와 큰아버지 아키오는 초딩 수준의 자존심대결과 감정싸움을 벌이고, 아버지 세대보다 더 골 때리는 사촌들은 반항 아니면 냉소로 위태위태하다.
 거의 본적 없는 미스테리한 존재였던 고모 카오루는 한적한 시골농가에 페라리를 타고 등장하고, 슬퍼하는 사람 아무도 없는 장례식은 말싸움과 온갖 해프닝이 벌어지는 가운데 홀로 남은 할머니는 치매로 요양원에 가야 할 처지.
 그 와중에 요시코는 자신이 섹스하던 중 할아버지가 돌아가셨다는 사실로 인해 묘한 죄책감에 시달리게 되는데..
여주인공 시오리는 결혼해서 남편과 살고 있다. 어느 날, 거울을 봤는데 자신의 몸매가 너무 쳐진 것 같아 기운이 없는 시오리를 보고 남편이 마사지 숍에 가 볼 것을 제안한다. 시오리는 유명 마사지 숍을 검색해서 무료 체험을 신청하지만 별 효과가 없자 계속 가게 된다. 그리고 이 마사지 숍이 유명한 이유가 밝혀진다.
아픈 시아버지를 돌보는 며느리 하나사키 리코. 어느 날, 간병인인 이토가 갑자기 일을 그만두면서 그녀를 대신하여 하타나카라는 남성이 시아버지의 간병을 위해 온다. 이에 전부터 리코에게 흑심을 품고 있던 시아버지는 하타나카에게 몸이 불편한 자신을 대신해 며느리인 리코를 강제로 범할 것을 제안하고 이를 카메라로 몰래 촬영하기까지 한다. 하지만, 꼬리가 길면 잡히듯 우연히 카메라를 발견하게 된 리코. 그녀는 이를 묻기 위해 시아버지를 찾아가지만 몰래 숨어있던 있던 하타나카에게 붙잡히고 만다.
춤을 전공하고 싶지만 아버지와 단둘이 사는 자신의 여건 때문에 쉽사리 꿈을 펼치지 못하는 여고생 혜연은 공터에서 린치를 당하고 있는 소년 재연을 만난다. 그는 말을 더듬는다는 이유로 아이들에게 괴롭힘을 당하고 있다. 두 사람은 서로의 상처와 꿈을 이야기하며, 서로에게 조금씩 다가간다. <벌새>는 상처와 희망을 동시에 안고 사는 고등학생 남녀의 풋풋한 인연을 다룬다. 말을 더듬는 자신의 모습에 괴로워하는 재연은 혜인의 존재로 인해 자신을 돌아보고 앞으로 나아갈 용기를 얻는다. 관계를 통해 힘을 얻고 변화하는 인간이라는 존재, 연약하면서도 강인한 인간의 꿈과 의지에 대해 설파하고 있는 작품.
 [제18회 장애인영화제]
언니와 뇌출혈로 쓰러져 식물인간이 된 엄마와 살고 있는 연수. 전문직이 아닌 20대여성이 직장에서 버는 돈으로 세 모녀가 살기엔 빠듯하다. 그런 그녀 앞에 20년 만에 아빠가 나타난다. 하지만 복지과 직원 둘을 대동하고 나타난 아빠는 맨 정신의 사람이 아니었다.
 제5회 속초국제장애인영화제 본선 경쟁 (2018)
바쁜 회사 일로 지친 남편과 그로 인해 외로운 나날을 보내는 '아마노 미유'. 옆집에 사는 '오쿠무라'는 매일 아침 그런 그녀를 지켜보고 있다. 그러던 어느 날, 미유의 요청으로 그녀의 집에 방문하게 된 오쿠무라. 그곳에서 그는 미유를 향한 마음을 주체하지 못했고 외로웠던 미유 역시 그런 그를 받아들이면서 결국 두 사람은 넘지 말아야 할 선을 넘고야 만다. 하지만 그것도 잠시, 남편을 향한 죄책감에 견딜 수 없었던 미유는 오쿠무라에게 이별을 통보하고 두 사람은 함께 마지막 시간을 보내기로 한다.
안락사가 결정된 강아지 철수. 지호는 병원에서 철수를 훔쳐 나온다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
엄마가 죽기 전 바람 핀 아빠를 용서할 수 없는 날, 아빠와 함께 부모님의 추억이 담긴 군산 초원 사진관으로 향한다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
퇴물육상선수 병훈. 금에달 따서 마누라 호강시키는게 꿈이다. 하지만 현실은 그리 녹녹치 않다. 결국 병훈은 먹고 살기위해 자신의 빠른 발을 이용해 은행 앞에서 날치기를 한다. 육상선수인 병훈은 일반사람들은 절대 따라 잡을숭 없다. 그런데 재수없게도 병훈 대한 민국 초고의 육상선수의 지갑을 날치기 하는데 과연 안잡힐수 있을까?
남편이 세상을 떠난 뒤 가장으로서 생계를 이어나가기 위해 일식집을 운영하는 후미는 남편이 남기고 간 빚을 갚기 위해 딸, 카나와 함께 열심히 일한다. 한편, 그 집의 단골손님인 키쿠모토는 글래머의 모녀를 보기 위해 매일같이 그 가게에 들락거리며 카나를 희롱하는데, 그러던 어느 날 후미는 딸이 빚쟁이에게 농락당한 걸 알고 그 일을 키쿠모토에게 상의하게 된다. 그리고는 돈을 해결해 줄 것 같은 그의 말에 넘어가 그만 그에게 자신의 몸을 내어주게 되는데...
준호는 어느 날 선생님께 '착하게 살자'는 훈계를 듣는다. 평소와 다른 훈계에 준호는 가족, 선배, 후배, 친구를 찾아가서 착하게 사는 것이 무엇일까 고민해보고 한 단계 성장해 나간다.
 [제12회 부산국제어린이청소년영화제]
나를 세상에 태어나게 한
 "부모님을 고소하고 싶어요..."
 -출생기록조차 없이 살아온 어쩌면 12살 소년 '자인'으로부터
“목격자가 있어. 자폐아야”
 신념은 잠시 접어두고 현실을 위해 속물이 되기로 마음먹은
 민변 출신의 대형 로펌 변호사 ‘순호’(정우성).
 파트너 변호사로 승진할 수 있는 큰 기회가 걸린 사건의 변호사로 지목되자
 살인 용의자의 무죄를 입증하기 위해
 유일한 목격자인 자폐 소녀 ‘지우’(김향기)를 증인으로 세우려 한다.
 “아저씨도 나를 이용할 겁니까?”
 자기만의 세계에 빠져 의사소통이 어려운 ‘지우’.
 ‘순호’는 사건 당일 목격한 것을 묻기 위해 ‘지우’를 찾아가지만, 제대로 된 인사조차 나누지 못한다.
 하지만 그날의 이야기를 듣기 위해 지우에게 다가가려 노력하는 ‘순호’,
 시간이 흐를수록 조금씩 ‘지우’에 대해 이해하게 되지만
 이제 두 사람은 법정에서 변호사와 증인으로 마주해야 하는데…
 마음을 여는 순간,
 진실이 눈앞에 다가왔다
최씨형제네 제삿날, 둘째 정주네 집에서는 며느리 미희만 죽어난다. 제삿날인데 주말이라 축구만 하는 정주와 종교인이라는 이유로 제사 준비에 참여하지 않는 첫째 식구들 때문이다.
 오늘은 이사 온 집에서 처음 지내는 제사, 어느덧 시간이 다가온다. 일 년에 딱 하루 제삿밥 얻어먹자고 저승사자에게서 제삿밥 수저를 얻은 날, 저 멀리 저승에서 넘어 온 아버지, 엄마 들어오는데…
 자식들을 오랜만에 본 반가움에 엄마는 눈물이 왈칵 쏟아진다.
 L’Age d’Or International Arthouse Film Festival OUTSTANDING ACHIEVEMENT AWARD부문 (2019)
원인을 알 수 없는 우울함에 시달리던 여대생 화령은 충동적으로 전 연인의 집에 찾아가게 되지만 정체를 알 수 없는 다른 사람들이 있다. 그들은 화령에게 이상한 놀이를 제안한다.
 [제23회 인디포럼]
어느 밤, 연희동의 술집을 찾은 남자는 빈자리가 없어 사장의 권유로 혼자 온 여자와 합석을 하게 된다. 두 사람은 대화를 시도하지만 사람들 때문에 빈번히 실패한다. 사람들이 다 떠나자 사장은 음악을 틀고 여자는 울기 시작한다.
 [제19회 전주국제영화제]
속옷으로 입는 팬티가 길에 떨어져 있었을 때 해 볼 수 있는 상상들을 재미있게 담아봤다. 더 나아가서 남, 여의 관점 차이와 고착된 성 역할 문제에 관해서도 이야기해 보고자 한다.
 [제23회 인디포럼]
동네의 작은 보습 학원에서 일하는 희진은 좋은 선생님이 되고 싶다. 어느 날, 희진은 다른 반에서 힘들어 하는 세현을 자신의 반으로 데려온다. 그러나 세현의 상처가 폭력으로 드러난다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
대학생 ‘우리’는 편의점에서 아르바이트를 하고 있다. 그런데 모르는 번호로 전화가 한 통 걸려온다.
 제28회 메시지 투 맨 국제영화제 국제경쟁부문 (2018, 러시아)
자매인 지윤과 소윤은 초등학교 4학년이다. 언니 소윤에게 지적장애가 있어, 동생 지윤이 항상 옆에서 보살피고 있다. 그러던 어느 날 수련회 통지서를 받은 지윤은 소윤과 떨어져 혼자 수련회에 가고 싶다는 생각을 한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
미나는 8년 만에 자백한 교통사고 피의자를 만나러 간다.
 [제20회 정동진독립영화제]
쓰레기로 엉망인 더러운 경마장 화장실. 말끔한 양복차림의 호준이 들어온다. 할말을 잃은 듯 화장실 이곳 저곳을 둘러보는 호준. 화장실을 치우기로 마음먹는다.
 제19회 DU GRAIN A DEMOUDRE영화제 단편경쟁 부문 (2018)
 제3회 런던 동아시아 영화제 The First Look부문 (2018)
현대인들은 일상 생활은 아날로그 세계에서 영위하면서 쾌락은 디지털 세계에서 추구하는 경향이 있다. ‘디지토피아’는 이런 생각에서 시작된 이야기로 현실은 별 볼 것 없이 비참한 삶이지만 인터넷에서 쾌락을 찾고자 하는 세 남자에 관한 이야기이다.
동유럽 작은 나라 ‘크로코지아’의 평범한 남자 빅터 나보스키(톰 행크스). 뉴욕 입성의 부푼 마음을 안고 JFK 공항에 도착한다. 그러나 입국 심사대를 빠져 나가기도 전에 들려온 청천벽력 같은 소식! 바로 그가 미국으로 날아오는 동안 고국에선 쿠데타가 일어나고, 일시적으로 ‘유령국가’가 되었다는 것. 고국으로 돌아갈 수도, 뉴욕에 들어갈 수도 없게 된 빅터. 아무리 둘러봐도 그가 잠시(?) 머물 곳은 JFK 공항 밖에 없다.
  하지만, 공항 관리국의 프랭크에게 공항에 여장을 푼 빅터는 미관(?)을 해치는 골칫거리일 뿐. 지능적인 방법으로 밀어내기를 시도하는 프랭크에 굴하지 않고, 바보스러울 만큼 순박한 행동으로 뻗치기를 거듭하는 빅터. 이제 친구도 생기고 아름다운 승무원 아멜리아(캐서린 제타 존스)와 로맨스까지 키워나간다. 날이 갈수록 JFK공항은 그의 커다란 저택처럼 편안하기까지 한데…. 그러나 빅터는 떠나야 한다. 공항에선 모두들 그러하듯이. 과연 그는 떠날 수 있을까?
변두리의 어느 허름한 여관방 안에 두 젊은 남자가 장기투숙하고 있다. 두 사람 중 한 사람은 20대 중반의 청년 K로 그는 비디오 카메라를 들고 항상 무언가를 찍고 있다. 또 다른 한 사람은 30대 중반의 권씨로 빈둥빈둥 거리며 시간을 죽이고 있는 것처럼 보이지만, 실제로는 K의 일거수 일투족을 감시하고 있는 중이다. 이들은 외부출입을 삼가한 채 하루종일 방안에 쳐 박혀 지내고 있다. 그러다 시간을 죽이기 위해 소설책 (도스또예프스키의 '죄와 벌')으로 두 남자는 연극놀이를 시작하고 이것을 비디오로 찍는다. 그러나 이 연극놀이로 인해 억제되어 겨우 유지되고 있던 두 사람의 정서적 균형이 무너지고 만다. K는 마치 자신의 현실인양 소설 속 주인공인 도끼 살인범의 불행한 처지에 몰입되더니 결국 감정을 폭발시켜 버린다. 실제로 그는 정체가 드러난 프락치로 현재 비밀 누설을 막으려는 기관원 권씨의 감시 속에 숨어 지내면서 최후 통첩을 기다리고 있는 상태이다. (In a shabby motel located in the outskirt of a city, two young men have been staying for a while. One of them is K, in his 20s, who always filming something with his video camera. The other one is Gwon, in his 30s, who seems to doing nothing. In fact he’s been watching closely at K. To kill some times, they start to have a role-playing game based on the novel <Crime and Punishment> by Dostoevskii. As the play gets intense…)
  연출의도. 인간은 저마다 자기의지로 소박하고 행복한 삶을 이룩해 보려고 부단히 노력하면서 살아가고 있다. 그러나 권위와 폭력, 무질서와 더러운 모습으로 나타나는 권력의 거대한 힘에 부딪혀 그 모든 것이 좌절될 때가 있다. 그리고 그 앞에 선 인간의 모습은 무기력하고 너무도 초라하기 짝이 없다. 이렇게 절대 권력 앞에서 몰락하는 소외된 시민들의 이야기는 이념의 대립이 무너진 지금의 시대에서 세계가 해결해야 할 숙제로 여전히 남아 있다. 나는 세계가 공감할 수 있는 이런 보편성 있는 주제를 영화에 담아내고자 한다. 절대권력을 상징하는 '프락치'와 권력에 소외된 '인간의 내면'은 영화 속에서 가장 흔한 소재 중 하나이면서 동시에 가장 민감한 소재이다. 하지만 나는 자칫 상투적이며, 무거울 수 있는 이 소재를 비디오, 연극, 소설이라는 매개를 통해서 감각적으로 영상화하여 영화적인 재미와 감동을 고루고루 충족시키려 한다. (People’s attempt to lead a happy life is sometimes hindered by authoritative power. In the film, ‘Fraktsiya(spy)’ represents absolute power while ‘inner mentality’ symbolizes isolation from the authority; they are sensitive yet common subject. To avoid being too heavy or being clich?, I utilized various media such as video, play, and novel to make things more sensuous.)
  인디포럼 국내초청작 (2004)
억압받던 한 남자. “영어공부 시간을 늘려야겠다”고 다짐한다. 서울에서 영어공부를 하고 있는 부산 사나이, 태정은 우연히 룸메이트인 인규와 함께 지혜를 만나게 되고 첫눈에 그녀에게 반하게 된다. 다음날 아침, 태정은 지혜의 연락을 기다리던 중 인규가 외박을 하고 집에 늦게 들어오자 그와 지혜의 관계를 의심하기 시작하는데.... (Taejung, a tough guy decided to study English longer than now. Taejung met Jihae with Ingyu, his roommate, and he got a crash with Jihae. When Taejung woke up from dringking in the next morning, he found Ingyu didn't come home last night, so he got suspicion about Ingyu and Jihae. Naturally, he tried to track down yesterday.)
 연출의도. 남성 호르몬이 충만한 그 순간, 변화무쌍한 24시간을 그리고 싶었다. (Fulling of male hormone for 24hours, I want to describe the ever-changing mind of men.)
 제3회 미쟝센 단편영화제 희극지왕(코미디)부문, 최우수작품상 (2004)
결혼 후에 너무나도 변해버린 남편 때문에 괴로워하는 여자와 결혼 수에 너무나도 변해버린 아내 때문에 괴로워하는 남자. 이 둘은 어느새 배우자들 몰래 사항을 나누는 사이가 되어버렸다. 너무도 변해버린 배우자들로 인해 괴로워하던 그들은 서로 사랑한다고 굳게 믿고 있다. 그러던 어느날부터인가 각각의 배우자들은 짐심으로 회개하고 예전의 사랑을 보여주기 시작한다. 그런 배우자들의 변화로 인해 또 다시 갈등을하게 되는 남자와 여자.
 여자는 마지막으로 사랑을 나누고 각자의 배우자에게 돌아갈 수 있도록 기도를 하자고 제안을 한다. 그녀를 진심으로 사랑하는 남자는 그녀의 요청을 들어주기로 하고 함께 기도를 한다. 기도를 한 다음날 그들은 예전과는 다른 사이가 되었고 서로의 행복을 빌며 각자의 길을 간다.
트루아 출신인 늙은 농부 질은 세상이 변했기에 자신의 농장이 더 이상 현대의 시장에 적응할 수 없다는 것을 깨닫는다. 중국 시장이 미래 경제에 중요한 변수가 될 것이라 확신하는 질. 파리를 방문한 그는 중국인들이 파리를 매우 사랑하며 파리와 관련된 모든 종류의 관광상품을 사들인다는 사실을 알게 된다. 돌아온 질은 중국시장을 겨냥한 새 사업을 시작하며 재도약을 꿈꾼다. 그 새로운 사업 아이템은 바로 ‘파리지엥’을 대량생산하는 것이다.
아이들 넷이 모여 소꿉놀이를 한다. 버려진 고물과 쓰레기, 그리고 닳고 닳은 소꿉놀이 도구를 가지고 노는 아이들. 하지만 아이들은 서로가 하는 행동과 방식이 이해가 가질 않는다. 결국 소꿉놀이는 깨어지고 이 공간에 고물상이 개입하면서, 놀이는 점차 놀이가 아니게 된다.
 Four children are playing house with toys made from debris and rubbish. They can't understand each other's way of playing and can't seem to keep going it. Worse, when a rag picker intrudes into their game, it isn't children's play anymore.
 제63회 로카르노국제영화제 국제경쟁부문 (2010, 스위스), 제7회 아시아나국제단편영화제 경쟁부문 (2009), 제5회 대한민국대학영화제 경쟁부문 (2009)
지민은.. 오늘 화장을 한다. 예뻐지기 위해서 자신을 숨기기 위해서.. 그리고 사랑받기 위해서 (Still today, Ji-min wears make-up. To look more beautiful, to hide herself and to find love.)
 연출의도. 화장이 내포하고 있는 의미와 동성애의 공통점과 결혼 적령기를 앞둔 동성애 연인의 현실 및 동성애의 유전설. (The fundamental meaning and symbolism behind cosmetics wearing make-up. The reality of living as a homosexual and the hypothesis of homosexuality being heredity.)
 2009 제4회 SMF영화제 동상 한국촬영감독협회장상, 2010 제3회 서울세계단편영화제 경쟁, 2010 제1회 창작과 나눔 영화제 초청
대니(켄트 모란)는 가족도 없이 작은 아파트에서 근근이 생활하며 음악의 꿈을 키워가고 있지만 언제나 긍정적인 마음가짐으로 작은 레스토랑에서 웨이터로 일하며 살아간다. 유복한 집안 출신의 청각장애인 아리아나(알렉시아 라스무센)는 대니가 일하는 레스토랑에서 우연히 만나 사랑에 빠지게 되고 4년 전 어머니를 잃은 대니와 어릴 때 아버지를 잃은 아리아나는 금새 깊은 비밀까지 함께하는 가까운 사이가 된다.
 그녀는 어머니(시빌 셰퍼드)의 방해에도 불구하고 힘겹게 사랑을 이어나가고 이식수술을 통해 다시 들을 수 있게 되지만 대니에게 갑자기 찾아온 비극으로 새로운 국면을 맞이하게 되는데..
17살. 나, ‘와타나베’(마츠야마 켄이치)는 절친 ‘기즈키’, 그의 연인 ‘나오코’(키쿠치 린코)와 함께 항상 셋이 어울렸다. ‘기즈키’가 홀연히 죽음을 택하고 남겨진 나는 그곳을 벗어나고 싶었다.
 19살. 도쿄의 대학생이 된 나를 ‘나오코’가 찾아온다. 매주 함께 산책을 하면서 서로 가까워지게 되고, ‘나오코’의 스무 살 생일날 우린 사랑을 나누게 된다. 그 후로 한동안 연락이 없던 ‘나오코’에게 현재 요양원에 있다는 편지를 받게 되고, 그 곳을 찾아가면서 그녀에 대한 내 사랑이 조금씩 확고해져 가는 것만 같다.
 20살. 같은 대학에 다니는 ‘미도리’(미즈하라 키코)가 내 삶에 들어온다. 톡톡 튀는 성격의 그녀에게서 ‘나오코’와는 다른 매력이 느껴진다. ‘나오코’의 편지가 점점 뜸해지던 어느 날, ‘나오코’의 병세가 더욱 심해졌다는 소식을 듣게 되는데…
미국에 살고 있는 ‘조지(맷 데이먼)’는 평범한 듯 보이지만 사후세계와 소통할 수 있는 특별한 능력을 지니고 있다. 하지만 스스로가 원하지 않은 능력 때문에 사랑하던 여인마저 떠나 보내고 남모를 고통을 겪는다. 지구 반대편 프랑스에서 갑작스런 쓰나미에 죽음의 문턱까지 가는 경험을 한 ‘마리(세실 드 프랑스)’는 그 후 사후세계를 파헤치며 보이는 사실만을 믿던 기자로서의 삶에 커다란 변화를 맞이한다. 한편, 런던의 소년 ‘마커스(조지 맥라렌/프랭키 맥라렌)’는 사고로 자신의 반쪽과 같은 쌍둥이 형을 잃고 삶 저편 세계에 대한 해답을 간절히 찾아 헤맨다.
 각기 다른 방식으로 죽음을 접하고 각자의 진실을 찾던 세 인물은 우연히 한 시점에서 만나게 되고, 죽음이 이들에게 가져다 준 세 가지 삶의 기적은 그들을 믿을 수 없는 곳으로 이끄는데…
 소개글. 각기 다른 방식으로 '죽음'에 영향을 받은 세 사람, 조지와 마리, 마커스의 이야기를 다룬 초자연 스릴러영화로, 클린트 이스트우드감독이 연출을 맡았고, 영화 '인빅터스'에서 훌륭한 연기를 보여주었던 맷 데이먼이 다시 한번 이스트우드 감독의 영화에 세 주인공 중의 한명으로 캐스팅되었다. 맷 데이먼은 어쩌다 죽은 사람들과 소통할수 있게된 미국인 공장 노동자 조지역을 맡았고, 영화 '엑스텐션(2003)'의 세실 드 프랑스는 쓰나미의 생존자인 프랑스 저널리스트 마리역을 그리고 이 영화로 데뷔하는 쌍둥이 형제, 프랭키와 조지 맥라렌이 자동차사고로 형제를 잃은 영국 소년 마커스역을 맡았다. 그밖의 조연으로는 영화 '레이디 인더 워터' 등의 브라이스 달라스 하워드와 린제이 마셜, 제이 모어, 띠에리 누빅 등이 출연하였다.
자폐증을 가지고 있지만 천재적인 지적 능력과 어머니로부터 얻게 된, 세상을 바라보는 순수한 눈을 가진 ‘칸’. 그는 어머니의 죽음 이후 동생이 있는 미국으로 향한다.
칸은 우연히 만난 아름다운 싱글맘 ‘만디라’와 운명적인 사랑에 빠져 결혼을 하게 된다.
하지만, 9.11테러 이후 한 순간 행복은 깨지게 된다. 오해가 낳은 끔찍한 사건으로 모든 것을 잃은 만디라는 모든 원망을 칸에게 돌리게 되고 칸은 그녀와의 약속을 지키기 위해 대통령을 만나기 위한 여정을 시작한다.
 과연 그는 대통령을 만날 수 있을까? 그리고 그가 전하려는 말은 무엇일까?
자신이 근무하는 중학교에서 어린 딸 ‘마나미’를 잃은 여교사 ‘유코’(마츠 다카코)는 봄방학을 앞둔 종업식 날, 학생들 앞에서 차분하면서도 단호한 목소리로 자신의 딸을 죽인 사람이 이 교실 안에 있다는 충격적인 사실을 고백한다. 경찰은 사고사로 결론을 내렸지만 사실 마나미는 자신이 담임인 학급의 학생 2명, 범인 A와 B에 의해 살해되었다는 것. 유코는 청소년법에 의해 보호받게 될 범인들에게 그녀만의 방법으로 벌을 주겠다고 선언한다. 이후 사건을 둘러싼 이들의 뜻밖의 고백이 시작되는데……
범죄마저 대물림 되는 미국 최대 범죄도시 보스턴. 실패를 모르는 최고 은행 강도단의 리더 ‘더그(벤 애플렉)’는 우연히 자신이 인질로 잡았던 여자를 사랑하게 된다. 그녀를 사랑하게 되면서 더그는 보스턴을 벗어나 새로운 삶을 꿈꾸지만, 죽음이 아니고서는 절대 보스턴을 떠날 수 없다는 조직의 수칙이 그를 얽맨다. 결국 그는 거액이 걸린 마지막 한탕을 앞두고 조직에 대한 배신, 그리고 FBI까지 얽힌 피할 수 없는 전쟁을 선포하는데…
음악교수이자 작곡가인 로돌프 마티유는 어느 날 자신의 아들 앙드레와 함께 피아노를 치던 중 믿지 못할 놀라운 광경을 목격한다. 어린아이에 불과한 앙드레가 마치 장난감을 갖고 놀듯 너무나도 자연스럽게 건반으로 화음을 만들어 내고 있었던 것이다. 이후 앙드레는 여섯 살 무렵부터 런던, 파리, 뉴욕 등 세계 각국을 돌며 공연을 펼쳐 ‘리틀 모차르트'로 불리며 천재적인 음악적 재능을 인정받는다.
 하지만 시간이 흐를수록 앙드레의 공연을 본 사람들은 그에게 '천부적인 피아니스트'라는 칭찬만을 늘어놓는 반면, 앙드레 자신은 피아니스트가 아닌 자신의 음악적 열정을 작곡으로 인정 받고 싶었다. 작곡가로서의 자신의 음악성을 알아주지 않는 세상에 실망하며 고국으로 돌아온 앙드레는 매일 술에 파묻혀 지낸다. 이 무렵 앙드레의 상처를 치유해줄 사랑이 찾아오지만, 음악에만 열중하기를 원했던 가족들은 이마저도 인정하지 않는다. 앙드레는 점점 세상과 담을 쌓아가는데…
 영화제 소개글. 조그만 아이의 두 손이 건반 위에서 빠르게 움직이고 멜로디가 울려 퍼진다. 놀라운 연주를 보여주는 이 두 손은 여섯 살짜리 소년 앙드레 마티유의 것이다. 런던, 뉴욕, 파리, 그리고 전 세계의 콘서트 홀을 뜨겁게 달구며 청중들을 사로잡았던 ‘캐나다의 꼬마 모차르트’의 인생역정이 음악과 함께 펼쳐진다. 아찔한 성공의 정상에서 고통의 심연까지, 행복을 꿈꾸는 낭만적이고 열정적인 작곡가의 인생 이야기는 비극적인 음표 위에서 연주된다.
 앙드레 마티유(André Mathieu 1929~1968)는 캐나다 출신의 작곡가이자 피아니스트로서, 천재적인 음악성으로 많은 명곡들을 남기고 39세의 젊은 나이에 요절한 비운의 음악가이다. 그는 여섯 살부터 세계 각국에서 공연을 펼치며 비평가들로부터 만장일치로 ‘리틀 모짜르트’라는 수식어를 얻었을 정도로 명성을 떨쳤던 숨겨진 천재 음악가이다.
1940년, 역사상 최악의 시베리아 강제 노동수용소라 불리는 '캠프 105'! 7명의 수감자들이 목숨을 건 탈출을 감행한다. 살을 파고드는 시베리아의 살인적인 추위와 지옥보다 더 고통스러운 고비사막의 폭염을 이겨내며 오직 자유를 찾아 6,500KM라는 믿을 수 없는 거리를 탈주한 이들의 리얼 감동 실화가 시작된다!
백업 선수 출신의 전설적인 복서 미키 워드(마크 월버그)와 그의 트러블메이커인 형 디키 에클런드(크리스찬 베일). 골칫덩어리 가족이 낳은 두 형제가 이룰 수 없는 꿈만 같았던 세계 챔피언에의 도전을 그린 감동 실화.
 아일랜드 출신 미국인으로 ‘아이리쉬’라는 별명으로도 유명한 복싱 선수 미키 워드는 라이트웰터급 세계챔피언이던 지난 2002년과 2003년 아투로 가티라는 선수와 3차례에 걸쳐 복싱사상 기념비적인 대결을 펼쳤다. 한 발도 물러서지 않으며 녹다운을 주고받는 난타전을 벌였으며, 매 경기 이후 두 선수는 심각한 부상과 충격으로 치료를 받아야 했다. 영화는 미키 워드가 미국에 정착한 아일랜드출신 노동자 집안에서 태어나, 최고의 파이터였지만 마약중독에 빠진 형을 대신해 가족들의 희망과 기대를 안고 링의 승리자가 되기까지의 이야기를 그렸다.
연인과 헤어진 상처를 달래기 위해 이탈리아행 기차에 오른 프랭크(조니 뎁)는 기차 안에서 우연히 마주앉게 된 매혹적인 여인 엘리제(안젤리나 졸리)에게 반해버린다. 프랭크는 도도하면서도 베일에 가려진 그녀의 같이 가자는 제안을 흔쾌히 받아들이는데…
 급속도로 친해진 그녀와의 아찔한 키스도 잠시, 두 사람은 정체를 알 수 없는 감시와 추적을 받으며 급기야는 목숨마저 위태로운 처지가 된다. 프랭크는 이 어리둥절한 음모의 중심에 엘리제가 연루되어 있고, 자신 또한 국제적인 범죄자로 쫓기고 있다는 사실을 알게 된다. 과연 엘리제의 정체는? 끝없이 조여오는 추격과 위험한 여정의 끝은 어디인가?
뉴욕 발레단의 니나(나탈리 포트만)는 연약하지만, 순수하고 우아한 '백조' 연기로는 단연 최고로 꼽히는 발레리나.
 새롭게 각색한 '백조의 호수' 공연을 앞두고 감독 토마스(뱅상 카셀)는
 니나를 '백조'와 '흑조'라는 1인 2역의 주역으로 발탁한다.
 하지만, 완벽한 '백조' 연기와 달리 도발적인 '흑조'를 연기하는 데에는 어딘지 불안하다.
 게다가 새로 입단한 릴리(밀라 쿠니스)는, 니나처럼 정교한 테크닉을 구사하지는 못하지만,
 무대를 압도하는 카리스마와 관능적인 매력을 뿜어내, 은근히 그녀와 비교된다.
 점차 스타덤에 대한 압박과 이 세상의 모두가 자신을 파괴할 것 같은 불안감에 사로잡히는 니나.
 급기야 그녀의 성공을 열광적으로 지지하던 엄마마저 위협적인 존재로 돌변한 상황에서
 그녀는 내면에 감춰진 어두운 면을 서서히 표출하기 시작하는데...
일본 관동지방의 최대폭력조직 산노우회 소속인 이케모토는 본부로부터 무라세 조직과의 친밀한 관계를 지적 받고 부하인 오오토모를 이용하여 무라세 조직을 처리하기로 한다.
 조작된 원한의 함정. 오오토모 조직의 함정에 걸려든 무라세 조직은 2명의 조직원을 잃고, 두목인 무라세 마저 큰 상처를 입은 채 조직의 사업장을 이케모토 조직에게 넘기고 은퇴한다.
 잔인한 하극상. 오오토모 조직은 무라세 조직의 사업장을 인수해가는 한편, 카지노 영업을 시작하지만 이케모토의 방해로 생각만큼 수익을 올리지 못하게 된다. 설상가상으로 오오토모는 이케모토에 의해 산노우회로부터 파문을 당하게 되고 모든 것을 잃은 오오토모는 이케모토에게 복수하기로 하는데…
남편 알레시오와 함께 평온하고 여유로운 일상을 보내던 안나는 우연히 카페에서 일하는 도메니코를 만난 후 격정적인 감정에 사로잡힌다. 도메니코가 가족과 떨어져 혼자 수영장에 가는 매수 수요일 저녁 마다 그를 만나 은밀하고 뜨거운 사랑을 나누는 안나. 가질 수 없기에 더울 간절히 서로를 원하는 두 사람의 위태로운 만남은 결국 서로의 가족에게 탄로나게 되고, 두 사람은 마지막일지 모를 밀월 여행을 떠나는데...
심야의 바에서 만난 중년남자와 수수한 여자. 여자의 양복 목 언저리에는 클리닝의 태그가 붙어있다. 남자는 그것을 여자에게 알리려고 시도하지만, 의외의 결말이 찾아 온다.
그럼에도 불구하고… 쓸쓸한 당신의 삶에, 아직 희망이 있다..
 나는 마약을 사고 팔고 밀입국자들을 짝퉁가방 공장에 알선하는 인력브로커다. 고질병 때문에 찾아간 병원에서 암이란다. 남은 시간 3개월.. 엄마의 우울증 때문에 못난 아빠와 함께 사는 나의 착한 두 아이는, 아직 어리다. 죽은 자와 대화할 수 있는 나의 특별한 능력은… 불행히도 나의 죽음을 보게 한다. 너무나 많은 이들에게 끔찍한 죄를 저질렀다. 마지막 순간, 실패한 인생이라 불릴 것이다. 하지만 내가 태어나기도 전에 죽은 얼굴도 모르는 아버지를 여전히 그리워하는 것처럼, 험한 세상을 남겨질 나의 아이들에게는 좋은 기억을, ‘아름다운’ 세상을 선물하고 싶다. 3개월.. 한달.. 하루.. 한 시간.. 일분.. 나의 아이들아, 미안하다.. 그럼에도 불구하고.. 살아야 한다.
바닷가 작은 마을의 유일한 미용실 ‘퍼머넌트 노바라’에는 마을 여자들의 이런저런 연애 이야기와 가슴 속 감춰진 고민들이 떠돈다. 바람 피우는 남편을 사랑하는 마사코, 연애를 쉬지 않는 토모. 늘 남자에게 시달리고 배신당하지만 “어떤 연애라도 안 하는 것보단 낫다!”고 외치는 그녀들. 한편, 자신에게 무심한 남편에 질려 이혼한 뒤 어린 딸과 함께 고향에 돌아온 나오코는 자신의 첫사랑이자 고교시절 은사인 카지마와 새로운 사랑을 시작한다. 하지만, 두 사람에게도 비밀이 숨겨져 있는데….
 영화제 소개글. 올해 일본영화의 보석 같은 작품. 바닷가 작은 마을, 마을 유일의 미용실 ‘퍼머넌트 노바라’에는 이런저런 연애 이야기와 말할 수 없는 고민들이 떠돈다. 딸과 함께 사는 이혼녀 나오코, 바람피우는 남편을 사랑하는 마사코, 연애를 쉬지 않는 토모. 늘 남자에게 시달리고 배신당하지만 어떤 연애라도 안하는 것보단 낫다! 단조로운 일상을 칠전팔기하며 씩씩하게 살아가는 여자들의 이야기.
안정적인 직장, 번듯한 남편, 맨해튼의 아파트까지 모든 것이 완벽해 보이지만
 언젠가부터 이게 정말 자신이 원했던 삶인지 의문이 생긴 서른 한 살의 저널리스트 리즈.
 결국 진짜 자신을 되찾고 싶어진 그녀는 용기를 내어 정해진 인생에서 과감하게 벗어나 보기로 결심한다.
 일, 가족, 사랑 모든 것을 뒤로 한 채 무작정 일년 간의 긴 여행을 떠난 리즈.
 이탈리아에서 신나게 먹고 인도에서 뜨겁게 기도하고
 발리에서 자유롭게 사랑하는 동안 진정한 행복을 느끼고 있는 자신을 발견하게 되는데…
 이제 인생도 사랑도 다시 시작할 수 있을까?
뉴욕 최고의 댄스팀 ‘파이러트’의 리더 ‘루크’는 곧 다가올 세계 최대의 댄스배틀 ‘월드 잼’을 준비하던 중, 우연히 길거리 댄스 배틀에서 탁월한 댄스 실력으로 상대편을 단숨에 제압해버린 ‘무스’를 만나게 된다. 그리고 평소 남다른 댄스실력을 보이던 ‘나탈리’까지 포섭한 루크는 파워풀한 댄스와 화려한 퍼포먼스로 무대를 장악하며 예선을 통과한다. 결승에 가까워질수록 세계 최고의 댄서가 될 꿈을 꾸는 루크. 그러나 자신들의 비밀 리허설 동영상이 인터넷에 유출되면서 위기를 맞게 되고, 동시에 ‘나탈리’마저 갑자기 사라지게 되는데...
현대 과학이 집결된 최첨단의 도시 맨하탄. 이 화려한 도시의 한쪽에는 한때는 누군가의 상상이었으며, 이제는 사람들의 손가락질을 받는 어느덧 환상 속의 신화가 되어버린 위대한 마법사 ‘발타자 블레이크(니콜라스 케이지 분)’가 살고 있다. 물론 그의 본업은 사악한 어둠의 마법사 ‘맥심 호르바스(알프레드 몰리나 분)’로부터 도시를 지키는 것.
 전세계 어둠의 세력을 모으는 맥심을 물리치기 위해 발타자 역시 평범해 보이지만 엄청난 마법의 잠재력을 지닌 데이브(제이 바루첼 분)를 과감히 제자로 거둔다. 자신의 의지와는 상관없이 인류의 운명을 책임지는 임무를 맡게 된 데이브. 그러나 목숨이 왔다갔다하는 마법 훈련만으로도 모자랐는지 스승인 발타자는 사상 최악 어둠의 마법사 맥심과 지상 최대의 마법 전쟁을 시작한다.
 다소 엉뚱하지만 분명 위대한 마법사 발타자와 더 없이 사악한 어둠의 마법사 맥심. 그들의 불꽃튀는 대결 속에서 마법사의 제자로 다시 태어난 데이브는 도시와 인류를 구원할 수 있을 것인가? 아니! 도시와 인류보다 자신의 목숨을 구할 수 있을 것인가?!
남편과의 관계가 식은 유부녀 청향(타카오 사치코 분)이, 폐색적인 아파트 단지에서의 생활을 보내는 가운데, 정수기 세일즈맨 텟페이(미우라 마코토 분)를 만나, 사랑에 빠지는 모습을 관능적으로 그려낸 로망 포르노.
 키요카(다카오 사키코)는 아파트 단지에 거주하는 전업주부. 회사일로 바쁜 남편 토모츠구와 제대로 된 대화나 소통이 이루어지지 않는다. 독거노인의 죽음이나 이웃의 수다스런 여자, 불량한 어린애들 등 폐쇄적인 아파트 환경 속에서 울적해하는 사야카. 어느 날 수상쩍은 정수기판매 세일즈맨 텟페이(미우라 마사키)를 만나고, 그들은 우연처럼 갑자기 선을 넘어서 격렬하게 정사를 나눈다. 대낮의 아파트 단지에서 서로를 연결한 것은 도대체 무엇인가.
캐리(사라 제시카 파커)가 오랜 연인이었던 빅과 결혼한 2년 후. 드레스와 구두 디자인의 유행이 수십번도 더 바뀌는 사이 캐리는 물론 친구들에게도 많은 변화가 생겼다. 캐리는 꿈꾸던 결혼과 현실이 너무 달랐고, 사만다(킴 캐트럴)는 젊음을 지키기 위해 수십 알의 약을 삼켜야 하며, 샬롯(크리스틴 데이비스)은 원하던 아이들 돌보기에 미치기 일보직전이고, 미란다(신시아 닉슨)는 능력을 인정받기는커녕 지금 있는 자리마저 위태롭기만 하다.
 하지만 스타일을 버리고 현실에 안주할 그녀들이 아니다. 지루한 일상 따위 던져버리고 마음껏 즐기기 위해 아부다비로 날아간 그녀들은 그 곳에서 만난 신세계에서 화려한 스캔들을 펼쳐간다. 더 화려하고 더 당당하게 돌아온 캐리와 친구들. 만남과 이별, 과거와 현재, 더 과감한 여자들의 섹스와 연애, 사랑과 우정에 관한 그 두 번째 이야기는 여전히 블링블링!
보육원에서 형제처럼 자란 고아 우천과 미카엘은 함께 성장하면서 풀리지 않는 종교적 갈등을 겪는다. 신부가 된 미카엘의 만류에도 불구하고 우천은 기어코 출가한다. 어느 날 사승인 노승 청송과 1박2일의 화두여행을 떠난 우천은 청송의 인자한 가르침으로 오랜 화두를 풀고 깨달음을 얻는다. 우천은 친구인 신부 미카엘을 찾아간다.
미스터리한 공간 DJC의 안내자 W(이병헌), 그와 영원히 함께하기 위해 거대한 수조 속에 갇힌 아름다운 여인 J(한채영)로부터 초대받은 앵커 김우경(전노민), 옥셔니스트 최동훈(김태우)은 돌이킬수 없는 선택의 기로에 놓이게 된다. W는 어느날 부터 정체 불명의 사나이의 집요한 추적을 받게 되고, 100년의 시간을 초월해 유리벽 사이로 서로를 바라봐야하는 W와J의 숨겨진 과거가 서서히 드러나기 시작하는데...
은퇴식까지 마친 그의 가슴에는 지나온 세월의 무상함과 남은 삶에 대한 공허함이 물밀듯이 몰려온다. 삶의 의욕을 잃어버린 그는 가족들 앞에서도 늘 화난 표정으로 사사건건 성질만 낸다. 그러던 어느 날, 우연히 듣게 된 자식들의 대화에 큰 충격을 받은 그는 이를 계기로 삶에 변화를 주기로 결심한다. 하지만 모처럼 아내가 좋아하는 넙치 수프를 준비해 함께 저녁식사를 하던 중, 그의 인생을 송두리째 뒤흔들 또 한번의 화산폭발이 있어난다. 과연 그는 잃어버린 삶의 가치와 소중한 사랑 모두를 지킬 수 있을까?
남편과 단둘이 살고 있는 ‘로즈’. 그녀는 남편의 오랜 구타와 학대를 못 이기고 남편을 살해한다. 이후 로즈는 아들 ‘토마스’가 살고 있는 도시를 방문해 오랜만의 자유를 만끽한다. 그러나 남편의 죽음에 의문을 품고 있던 경찰과 기자에 의해 로즈가 남편의 살해자라는 사실이 밝혀지고, 결국은 토마스에게 모든 것을 고백하기에 이른다. 이에 자수하라는 토마스의 권유에도 불구하고 도주한 로즈는 우연히 머물게 된 여관 주인의 도움을 받아 탈주에 성공하지만, 경찰의 포위망은 점차 두 사람을 좁혀 오기 시작하는데…
아동 상담사인 마리나는 길을 가던 중 여러 명의 경찰에게 끔찍한 성폭행을 당한다. 그녀는 첫 번째 범인을 찾아내고 자신만의 방식으로 복수를 결심하는데…2011년 공개된 직후 러시아 인디영화계를 발칵 뒤집어놓은 최고의 화제작이다.
1944년 폴란드, 나치 강제수용소에 수감된 ‘토마슈’는 유태인인 자신의 연인 ‘한나’와 깊은 사랑에 빠지고 그녀와 함께 목숨을 건 탈출을 시도한다. 탈출에 성공한 두 사람은 새로운 삶을 시작하려 애쓰지만 전쟁의 혼란과 오해 속에 서로를 잃게 된다.
 그리고 30년 뒤 뉴욕… 단란한 가정을 이룬 채 행복하고 평범한 삶을 살아가던 한나는 어느 날 우연히 TV에서 옛 연인 토마슈와 닮은 사람을 보게 된다. 그 순간부터 30년 전 토마슈와의 사랑의 기억이 마치 눈 앞에 펼쳐지듯 생생하게 떠오르기 시작하며 현재의 삶과 단 한 순간도 잊을 수 없었던 첫 사랑 토마슈에 대한 마음 사이에서 갈등하게 된다. 결국 한나는 토마슈가 살아있다는 것을 확신하고 그를 찾아 나서기 시작 하는데…
부모님의 죽음 이후 세상에서 숨어버린 ‘에녹’ 말기 암 판정을 받고 3개월의 시간만이 주어진 ‘애나벨’ 그들을 지켜보는 에녹의 오랜 유령 친구 ‘히로시’
 장례식장에서 우연히 만나 서로에게 이끌린 ‘에녹’과 ‘애나벨’은 서로의 상처와 두려움을 보듬어 주지만…
 즐거운 만남이 이어질수록 다가오는 이별의 시간. '히로시’는 ‘에녹’에게 찾아온 눈부신 삶과 ‘애나벨’이 맞이할 아름다운 죽음을 위해 빛을 밝혀 주는데…
 세상 밖으로 발을 디딘 ‘에녹’과 사랑하는 모든 것에 ‘안녕’을 고해야하는 ‘애나벨’에게 찾아 온 생애 가장 아름다운 순간
야쿠르트를 배달하고, 오후에는 다른 집 청소까지 하는 사랑하는 우리 엄마. 걷지도 못하고 5년 밖에 못사는 병에 걸린 저에게 세계 여행을 시켜주겠다며 열심입니다. 그런 엄마를 위해 제가 할 수 있는 일은 혼자 걷기 연습, 그리고 루브르 박물관을 공부하는 것 정도입니다. 근데 엄마가 많이 아픈 것 같습니다. 하느님, 선생님. 제 심장을 드려도 좋아요. 우리 엄마 좀 살려주세요. 네?
 우리 엄마, 아니 장교수님은 대한민국 넘버 원 소프라노. 우아 떠는 엄마 뒤, 의상 보따리 들고 고군분투하는 영원한 시녀는 바로 나다. 학예회 때 유행가를 불렀다고 천박하다며 홱 돌아섰던 엄마. 열 받아 대학도 생략하고 천박하게 띠 동갑 남자에게 시집가 애까지 바로 낳았다. 그런데 꿈이 대체 있긴 했냐고? 더는 못 참는다. 오디션 프로에 나가, 도도한 얼굴에 먹칠 한 번 해봐??
 유방암 통보를 받은 울 엄니. 수술을 언능 해야 할텐데, 여자로서 가슴 한 짝 도려내는 건 못한다며 버티시는 구만. 게다가 뭐? 죽기 전에 첫사랑 덕수 씨를 한번 보고 잡다고? 개뼉다구 같은 아부지 만나 맞고만 산 울 엄니, 나가 뭔 일이 있어도 지켜 드릴 거구만. 영어 강사인줄 철석같이 믿는 엄니 몰래, 울 조직 아그들 풀어 그 놈의 첫사랑인지 뭐시긴지 서치 좀 해 봐야 쓰겄네!
진정한 예술영화를 꿈꾸지만 본인의 작품 하나 성공시키지 못한 채, 불법으로 상영회를 여는 게 생활의 전부인 슈지. 어느 날 자신의 영화 제작비 때문에 야쿠자에게 돈을 빌리고 결국 죽음에 이른 형의 소식을 듣게 된다. 형이 남기고 간 빚 1254만엔을 고스란히 떠안게 된 그는 인간 샌드백이 되어 어마어마한 빚을 갚아 나가는데… 목숨보다 더 아끼는 영화, 영화를 만들기 위해 지켜야 하는 목숨! 과연 그는 어떻게 살아남을 것인가?
호스티스에서 국회의원으로, 그녀의 色다른 출마가 시작된다
 히나타 토도(사토미 유리아 역)는 정치인을 아버지로 둔 엄한 집안에서 태어난 외동딸.
 가부장적인 아버지와의 마찰로 고등학교 3학년 때 가출해서 고급술집에서 여종업원로 자리를 잡았다. 어느 날, 히니타는 뜻밖의 손님을 맞이하게 되는데, 부친의 정치보좌관 아사기 씨는 아버지의 부고 소식을 전달하며 그녀에게 국회의원 선거 출마를 거의 강제적으로 독려하게 된다.
 치열한 선거운동 그리고 새롭게 다가온 사랑
 히나타는 쉽게 결정을 내리지 못하지만 엄마와 친구, 동료들의 응원으로 마침내 중의원 보궐선거에 출마한다. 또한 소토키바라는 선거 전략 컨설턴트를 만나게 되고 애틋한 사랑의 감정을 나눈다. 국회의원을 하기에는 너무나 젊고 어린 25세의 유흥주점 에이스 출신의 후보자 히나타 토도는 과연 이 선거에서 당선될 수 있을까?
전쟁 말기, 어두운 시대 속에서 절망과 허무함에 허덕이는 알코올중독 소설가와 성(性)불감증 매춘부가 ‘전쟁이 끝날 때까지’ 라는 단서를 달고 끊임없이 서로를 탐닉한다. 한편, 전쟁터에서 오른팔을 잃고 귀환한 병사는 전쟁 트라우마로 인해 아내와 더 이상 정상적인 성관계를 할 수 없게 되고… 어느 날, 몇 명의 남자들에게 강간을 당하는 여자를 보면서 흥분하는 자신을 발견하는데….
 전쟁의 소용돌이 속 피폐하게 변해가는 이들의 강렬하고 치명적인 에로티시즘이 펼쳐진다!
길리는 좀 더 나은 환경을 위해 다른 학교로 전학을 간다. 몇 주 동안 그녀는 SNS를 통해 다른 학교의 남자들과 소개팅을 하고, 단순히 만남에 지나지 않았던 그들은 점점 더 성적으로 치닫고 점점 더 과감해진다. 주위로부터 주목 받는 걸 좋아하는 그녀는 남학생들에게 자신이 가진 모든 것을 바친다. 무언가 잘못되어가는 것을 어렴풋이 눈치채고 있지만 아무도 말리지 않고 잘못이라 말해주는 사람이 없자 그녀는 한없이 밑바닥으로 떨어지고 마는데…
심야 라디오 프로그램에 출연한 아름다운 여인 빅토리아는 자신이 진정으로 사랑했던 한 남자와의 치명적인 사랑 이야기, 심지어 그녀의 다리까지 잃을 뻔한 위험한 사랑과 섹스 중독에 대한 이야기를 들려준다. 주체할 수 없는 성 탐닉을 하게 된 여자, 바로 자신의 이야기를 시작하는 빅토리아.
 관능적인 카리스마가 가득한 그녀는 산타모니카 해변가 보석상의 디자이너. 그녀는 어느 날 우연히 만나게 된 멋진 남자 잭과 사랑에 빠지게 된다. 도도한 매력과 동시에 순수한 마음을 가진 그녀를 처음 본 바로 그날 사랑에 빠지게 만든 잭은 부동산 사업가로 막대한 재력과 거부할 수 없는 치명적 매력을 지닌 남자. 많은 여성들의 유혹을 받으면서도 자신이 진정으로 사랑할 수 있는 여자를 찾고 있는 중이다.
 빅토리아와 잭은 파격적고 본능적인 섹스를 즐기며 서로의 사랑을 확인하게 된다. 마침내 결혼을 하게 된 빅토리아와 잭. 하지만 잭은 순수한 빅토리아의 감춰진 욕망을 테스트 하고 싶어 한다.
 유혹적이고 매력적인 여자들과의 동성애, 심지어 쓰리썸 섹스까지 요구하는 그에게 빅토리아는 거부감을 느끼기 보다는 점점 자신의 숨겨져 있던 은밀한 욕망을 충족시키는 빠져나올 수 없는 마력을 느끼게 되고 걷잡을 수 없이 그에게 중독되고 있는 자신을 발견하게 되는데…
사하라 사막 이남 아프리카의 한 작은 오지. 어느 날 갑자기 들이닥친 반군은 마을을 약탈하고, 평화롭게 살아가던 12세 소녀 코모나에게 총을 쥐어주며 강제로 소녀의 부모를 죽이게 한다. 이후 전쟁에서 살아남은 코모나는 반군 부대에 들어가게 되고, 굶주리고 두렵지만 그 곳에서 참는 법과 싸우는 법 그리고 살아남는 법을 터득하게 된다.
 한편 코모나는 반군 부대에서 유일하게 그녀를 챙겨주는 주술사라 불리는 15세 소년과 사랑에 빠지게 되지만 행복한 한때는 잠시뿐 전쟁은 또 다시 두 사람의 발목을 붙잡는다. 이후 코모나는 반군 최고 우두머리인 ‘강한 호랑이’에게 보내져 그의 ‘전쟁 마녀’가 된다. 어느덧 세월은 흐르고 14세가 된 코모나는 반군 대장의 아이를 임신하게 되는데…
미모의 부잣집 딸 소라와 결혼을 앞둔 길수는 결혼준비로 바쁜 날을 보내는 중, 알 수 없는 악몽에 시달린다. 저승에서 살 것만 같은 괴물에게 이유를 모르는 채 온갖 폭행과 날카로운 무기로 난도질당하며 죽을 것만 같은 공포에 시달린다.
"전 모든 일에 계획을 세우고 알람을 맞춥니다. 그게 이상한가요? 성실한거지."
 6:00 기상, 밤새 흐트러진 침구 다림질. 6:35 샤워, 드라이기로 욕실 물기 제거. 8:00 옷 입기, 8:30 출근, 8:42 횡단보도 건너기... 예측불가능하고 무질서하며 세균투성이인 이 세상에서, 정석(정재영)은 모든 일에 알람을 맞추고 계획대로 사는 평화로운 삶을 추구한다.
 "아저씨 내가 도와줘요? 나 그 언니랑 엄청 친한데."
 자신과 똑 닮은 그녀(차예련)와 운명적인 짝사랑에 빠진 정석. 그러나 그녀는 정석의 계획적인 면이 싫다며 거절하고, 의사는 충격에 빠진 정석에게 변화를 권유한다. 짝사랑을 포기할 수 없는 정석은 평생 처음으로 '무계획적인 삶'을 결심하고, 그녀의 후배 소정(한지민)의 도움을 받기로 한다.
 "이름을 알게 된지 37시간하고 13분 만에, 그런 황당한 제안은 처음 들어봤습니다!"
 자유분방하고 즉흥적인 소정은 하루 만에 정석의 인생을 뒤집어 놓는다. 급기야 출근 8년 7개월 26일 만에 처음으로 지각을 한 정석. 알람 없는 그의 인생은 순식간에 꼬여 가지만, 웬일인지 정석의 주변인들은 환호성을 보낸다. 급기야 소정은 정석에게 상상도 못했던 이상한(?) 제안을 하는데...
 단 한번도 계획 없이 살아본 적 없는 정석.
 과연, 그는 난관을 극복하고 사랑을 되찾을 수 있을까?
스웨덴의 작은 마을 출신인 모니카는 어린 딸과 가족의 품을 떠나 재즈 가수의 꿈을 키운다. 아름답고 매력적인 그녀는 마침내 스톡홀름에서 성공적인 데뷔로 재즈 가수의 길에 들어서고 유명 가수들과 배우들에 둘러싸여 화려한 나날을 보낸다. 하지만 유명세와 성공의 이면에 도사리고 있는 어두운 현실을 직시하게 되면서 일상이 조금씩 흔들리기 시작한다. 알코올로 하루하루를 버티던 그녀는 어느 날, 다량의 수면제 복용 후 깨진 유리잔에 발을 베인 채 쓰러져있는 모니카가 발견되는데…
 그녀는 다시 예전의 모습으로 돌아갈 수 있을까?
리우데자네이루 인근 마을에서 어린 여자아이가 유괴당하는 사건이 발생했다. 아이를 데려간 것은 의문의 여성. 갑작스런 아이의 실종에 부모는 깊은 충격에 빠지고, 가장 유력한 용의자는 아이의 아빠인 ‘베르나르도’의 젊고 매력적인 내연녀 ‘로사’. 경찰서에 불려 온 ‘로사’는 유괴 혐의를 부인하지만, 곧 ‘로사’가 ‘베르나르도’ 몰래 그의 집을 찾아가 이름을 속이고 그의 아내와 아이와 친밀하게 지내왔다는 사실이 밝혀진다. ‘로사’는 자신은 아이를 데리고 나왔을 뿐 이 모든 걸 계획한 주범은 따로 있다고 말한다. 경찰의 심문이 계속됨에 따라 숨겨졌던 사실이 하나씩 드러나면서 진실 게임은 점점 더 나락을 향해 가는데…
 한 겹 한 겹 드러나는 끔찍한 진실의 실체…
 경악을 금치 못할 충격적인 피날레가 다가온다!
NEW YORK 명품을 휘감고 파티를 즐기던 뉴욕 상위 1%의 ‘재스민’!
 사업가 ‘할’과의 결혼으로 부와 사랑을 모두 가지게 된 ‘재스민’. 뉴욕 햄튼에 위치한 고급 저택에서 파티를 열고, 맨해튼 5번가에서 명품 쇼핑을 즐기던 상위 1% 그녀의 인생이 산산조각 난다. 바로, ‘할’의 외도를 알게 된 것.
 SAN FRANCISCO 모든 것을 잃은 그녀, 화려하지만 우울하다!
 결혼생활을 끝내버리고 하루아침에 땡전 한 푼 없는 빈털터리가 된 ‘재스민’은 여동생 ‘진저’에게 신세를 지기 위해 샌프란시스코행 비행기에 오른다. 명품샵 하나 없는 샌프란시스코 차이나타운에서 정반대의 삶을 살게 된 그녀. 모든 것은 낯설기만 하고, ‘진저’와 루저같아 보이는 그녀의 남자친구 ‘칠리'가 불편하다. 인정할 수 없는 현실에 혼잣말은 늘어만 가고 신경안정제마저 더 이상 듣지 않던 어느 날, 그녀는 근사한 외교관 ‘드와이트’를 만나면서 한줄기 희망을 발견하는데…
 뉴욕을 떠나 샌프란시스코에서 그녀는 과연 새로운 인생을 찾을 수 있을까?
한 남자를 사랑했지만 세상으로부터 잊혀진 여인의 슬프고도 아름다운 고백!
 “누구나 비밀은 있잖아요. 이건 우리의 비밀이에요…”
 각광받는 작가 찰스 디킨스(랄프 파인즈)는 우연히 만난 무명의 연극 배우 엘렌 터넌(펠리시티 존스)에게 사로 잡힌다. 지적으로 별 감흥이 없는 아내에게 지루해진 찰스는 아름답고 자신의 문학세계를 이해해 주는 엘렌에게 빠져들고, 엘렌의 어머니의 도움으로 그녀를 자신의 정부로 삼는다. 문학의 거인으로 최고의 부와 명성을 누리던 찰스는 엘렌에게 그 시대 일부의 여자들에게만 허락된 특별한 삶을 제공한다. 그러나 스캔들로 인해 자신의 명성에 치명적인 손상을 입을까 두려워한 찰스와 비밀에 갇힌 자신의 삶에 지친 엘렌은 충돌하기 시작하는데….
김기덕 감독, <뫼비우스> 줄거리
 남편의 외도에 증오심에 차 있던 아내는
 남편에 대한 복수로 아들에게 치명적인 상처를 주고 집을 나간다
 남편은 자신 때문에 불행해진 아들을 위해 모든 것을 하지만
 결코 회복할 수 없음을 알게 되고
 모든 원인이 된 자신의 성기를 절단하고 아들을 위해 모든 것을 바친다
 그 결과 잠시 어느 정도 상처가 회복되지만
 완벽하지 못하고 아들과 슬프게 살아가는데
 어느 날 집을 나갔던
 아내가 돌아오면서
 가족은 더 무서운 파멸로 향해 간다
 김기덕 감독, <뫼비우스> 작의(作意)
 ‘가족은 무엇인가
 욕망은 무엇인가
 성기는 무엇인가
 가족 욕망 성기는 애초에 하나일 것이다
 내가 아버지고 어머니가 나고 어머니가 아버지다
 애초 인간은 욕망으로 태어나고
 욕망으로 나를 복제한다
 그렇게 우린 뫼비우스 띠처럼 하나로 연결된 것이고
 결국 내가 나를 질투하고 증오하며 사랑한다.’
그들에게 가장 필요한 것은 바로 부모님의 무.관.심.?!
 부모님으로부터 벗어나고 싶은 아이 A와 아이 B의 가족 해체 프로젝트!
 행위예술가로 유명한 부모님 밑에서 자라온 ‘애니 팽’(니콜 키드먼)과 ‘백스터 팽’(제이슨 베이트먼). 애니와 백스터는 어릴 때부터 각각 ‘아이 A’, ‘아이 B’로 행위예술에 참여하며 자라왔다. 배우가 된 애니, 작가가 된 백스터는 집을 떠나 각자의 삶을 살고 있지만 예술적으로 기괴한 부모님 덕에 누리게 된 독특한 유년시절의 그림자를 쉽게 떨칠 수가 없다. 여배우로서 하향세를 걷고 있는 애니와 첫 작품의 히트 이후 이렇다 할 차기작을 내놓지 못하는 백스터 남매는, 백스터의 병원 입원을 계기로 고향집으로 돌아오게 된다. 아버지인 ‘칼렙 팽’(크리스토퍼 월켄)과 엄마 ‘카미유 팽’(메리앤 프런켓)은 다시 뭉친 가족의 새로운 행위예술을 기획하지만 애니와 백스터는 또다시 아이 A와 아이 B로 돌아가지 않기 위해 부모님과 갈등을 빚는다. 그러던 어느 날, 여행을 떠난 칼렙과 카미유의 실종 사건이 벌어지고, 진짜 실종인지 아니면 또 다른 파격 퍼포먼스인지 알 수 없는 상황 속에서 애니와 백스터는 그렇게도 벗어나고 싶었던 부모님을 필사적으로 찾아야 하는 상황에 빠지게 되는데…
난을 키우며 평범한 일상을 영위하던 한 부부가 일확천금을 누릴 수 있는 희귀난을 소유하게 되면서 억눌렸던 욕망이 폭발하는 과정을 다룬 ‘일장춘몽’의 드라마.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
졸업공연 주인공 욕심에 서로 사정 봐주지 않는 연기과 여학생들. 냉랭한 연습 분위기 속 절대 권력자 담당교수가 출현한다. 교수의 등장에 그녀들의 신경전은 점차 극으로 치닫는다.
 [제 21회 인디포럼]
<드래곤 볼>에서 등장하는, 과중력과 현실 세계보다 압축된 시간으로 무공을 단련하는 ‘정신과 시간의 방’을 실사적으로 구현한 코미디.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
수두는 어릴 때 걸리면 크게 대수롭지 않은 병이다. 하지만 성인에게 그 병은 매우 치명적일 수 있다. 카를로의 엄마는 최근에 그 사실을 알았고 아들이 아직까지 수두에 걸리지 않았음을 걱정한다. 이미 카를로는 열한 살 이다. 밤 잠을 설치며 고민하고 난 후, 마침내 그녀는 고의로 그녀의 아들을 수두에 걸리게 만들기로 결심한다. 과연 카를로의 아빠도 그 결정에 동의할까? (홍영주)
 [제33회 부산국제단편영화제]
친구들과의 캠핑에서 끔찍한 살인 사건이 일어난다. 같이 간 친구들은 모두 죽고 캠린만이 유일한 생존자. 시간이 흘러 캠린은 세탁소에서 일하며 지내지만 가끔 그 날의 기억이 악몽으로 되살아나 괴로워한다. 어느 날, 세탁소에 닉이라는 남자가 새로 들어오게 되고, 야근하던 캠린은 세탁소로 누가 침입했다며 경찰을 부르는 해프닝이 벌어진다. 때마침 휴대폰을 두고 간 닉이 세탁소로 오게 되어 캠린을 다독여 주는데... 캠린은 점차 닉을 편안하게 대하게 되고 어느 날 밤, 닉과 닉의 친구들이 노는 자리에 가게 된 캠린은 살인범의 환영을 보고 소리를 지르며 과격한 행동을 보이는데… 과연 캠린은 무차별 살인의 최후 생존자가 될까? 아니면 살인범은 여전히 살아 있는 것일까?
폭넓은 표현력으로 음악의 한계를 뛰어넘은 'King of Jazz' 마일스 데이비스(돈 치들).
 눈부신 전성기를 맞이하던 그가 알 수 없는 이유로 대중의 시선에서 5년간 사라진다.
 롤링스톤즈 기자 데이브 브래든(이완 맥그리거)는
 마일스 데이비스의 숨겨진 미발표 앨범이 있다는 사실을 알게 되고 특종을 노리게 된다.
 하지만 우연치 않은 사건으로 마일스는 미발표 앨범을 도둑맞고
 마일스는 데이브와 함께 앨범을 되찾기 위한 무모하고도 위험한 동행을 시작하게 되는데..
 30년간 재즈의 역사를 바꾼 '마일스 데이비스'
 그가 유일하게 대중 곁에서 사라진 5년간의 이야기와 숨겨진 앨범의 비밀이 공개된다!
범죄를 예방하기 위해 미래에서 과거로 온 에이전트. 임무완수 후엔 미래로 가지 못하기 때문에 온전히 타임워프한 시간만큼 지내며 살아가야 한다. 아무 사건에 개입하지 말고 바깥세상과 단절된 채 말이다. 그러나 그에게 균열이 생겼다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
지훈은 성환의 꼬드김에 빠져 체육복 살 돈을 다 잃는다. 엄마에게 혼날 것 같아 돈을 벌기로 결심하지만, 세상은 열 두 살 소년에게 그리 호락호락하지 않다.
 [제 13회 아시아나국제단편영화제]
‘헨리’(제프리 러쉬)의 결혼식에 참석하기 위해 고향으로 돌아온 ‘크리스천’(폴 슈나이더).
 어머니가 죽은 뒤 집을 떠난 지 16년만에 다시 돌아온 그를 반갑게 맞아준 ‘올리버’(이웬 레슬리)는 아내 ‘샬롯’(미란다 오토) 그리고 딸 ’헤드빅’과 함께 행복한 결혼생활을 이어가고 있다. ‘올리버’를 보면서 사랑하는 사람을 잃은 상처로 인한 악몽에 여전히 갇혀 살고 있는 자신을 발견한 ‘크리스천’. 여기에 결혼식 분위기에 도취되어 어머니가 모두에게 잊혀진 과거로만 남아 있음을 느끼게 되면서 그는 끊었던 술까지 다시 마시게 되고 어머니의 죽음과 관련된 충격적인 진실이 밝혀지면서 크리스천의 분노는 극에 달하게 되는데...
사회참여 퍼포먼스를 하기 위해 서울로 향하는 하나와 친구들. 그 곳에서 우연히 이전에 함께 활동 했던 철하를 만나게 되고 흔들리는 자신을 발견하게 된다.
 [제 17회 부산독립영화제]
9살 수현의 집에 아픈 할머니가 오게 된다. 아픈 할머니를 돌보는 가족들은 결국 할머니를 소외시킨다. 살아있지만 고통 받는 할머니를 바라보게 되는 수현. 수현은 할머니가 빨리 천국으로 갔으면 하고 바라게 된다.
 [제15회 대구단편영화제]
학생 둘을 데리고 가기 위해 선생님이 직접 버스를 몰고 수학여행지로 향한다. 터널 속에서 맞은 편에 오던 차가 큰 사고를 당하는데 학생 둘과 선생님의 진술이 엇갈리는 상황이 발생한다.
 [제 20회 부산국제영화제]
이별한 판겸과 예은. 그런 둘에게 연인의 연기를 부탁하는 진경. 이 불편한 자리에서 이들은 웃기지도 않은 농담만 주고 받는다.
 [제17회 전주국제영화제]
가난한 동갑내기 연인이 있다. 사진 작가의 조수로 일하는 여자는 작가가 맡겨둔 카메라를 잃어버리는 상황에 처한다. 비싼 카메라 값을 물어주기 위해 남자가 또 다른 카메라를 훔치는 사고를 친다.
 [2015년 제20회 부산국제영화제]
아버지 의 병원비를 벌기 위하여 리무진 기사 서비스 가업을 물려받은 조니 데이든은 더 이상 창 밖으로 세상을 구경만 하고 싶지 않다. 하지만 어떻게든 해서 돈을 벌어야만 엄마와 동생과 함께 생계유지를 할 수 있는 게 조니의 현실. 그러던 어느 날 뉴욕 유흥업계의 왕이라 불리는 마크 코헨을 만나게 되고 모든 게 변하게 된다.
“영화? 극? 극과 영화의 환상적인 조우를 통해 태어난 흥미진진한 모험극”
 먼 옛날, 대륙의 동쪽 끝에 위치한 어느 나라. 지배층의 수탈에 괴롭워 하던 백성들은 반란을 일으키기로 한다. 그러나 지배층은 이 사실을 알고서도 대수롭지 않게 여기고, 심지어 점을 쳐서 이 사실을 알려주었던 무녀 소마와 기쿄를 죽이려고 한다. 사형 집행의 순간, 지배층의 폭정에 분노한 무사 고지로는 무녀들과 함께 가까스로 성을 탈출하고 도망자의 삶을 시작한다. 그리고 이들에게 도적 출신인 야사마루가 손을 내민다.
 <아오노란: 소마 이야기>는 일본의 신칸센 (新感線) 극단이 정기적으로 선보이는 ‘Geki X Cine’ 프로젝트의 결과물 중 한 편이다. Geki는 ‘극劇’의 일본어 발음에서 따왔으며 Cine는 물론 시네마에서 따온 것이다. 즉 무대에 올리는 연극을 영화와 접목시켜 극장에서 관람 가능한 또 하나의 독립적인 장르로 만들어낸 것이다. 마쓰야마 겐이치, 아마미 유키 등 각 분야 최고의 배우들이 펼치는 액션 연기에 다양한 무대효과, 슬로우모션 등 역동적인 촬영기법, 그리고 강렬한 음악까지 녹아 있는 이 결과물은 말 그대로 영화와 라이브 공연을 동시에 감상하는 듯한 특별한 경험을 제공해준다.
 [제 1회 충무로뮤지컬영화제]
“현대 무용과 영화의 실험적 만남. 오스트레일리아 원주민들의 가슴 아픈 역사와 현재의 초상.”
 18세기, 백인들이 오스트레일리아에 도착하기 전부터 살고 있었던 원주민 애보리진(Aborigine). 이들은 긴 세월 동안 박해를 받아왔으며 지금도 그 억압의 굴레는 여전히 존재하고 있다. 한 애보리진 청년은 현대적인 양식을 결합한 전통 춤과 노래를 통해 자신의 정체성을 다시 확인하고 세상에서 살아갈 힘을 얻는다. 그리고 의식과도 같은 춤을 통해 과거에 고통 받았던 조상들을 위로하고 지금도 어려움을 겪고 있는 자신의 동료들을 격려한다.
 애보리진 출신인 스티븐 페이지 감독은 <스피어>로 장편 데뷔를 하기 전부터 유명한 안무가이자 무용수였다. 뚜렷한 줄거리와 대사 없이 춤과 음악만으로 이루어진 이 영화는 그 낯선 형식에도 불구하고 매우 강력한 정서적 울림을 획득한다.
 [제1회 충무로뮤지컬영화제]
사진작가가 되고 싶은 미즈시마와 우주비행사가 되고 싶은 수. 졸업을 앞둔 두 여고생은 냉혹한 현실을 깨닫고 꿈을 포기하느냐 마느냐의 갈림길에 선다. 마지막 희망은 밤하늘의 슈팅스타. 별똥별을 보고 소원을 빌면 정말 이루어질까?
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
시형씨, 여기 잠깐 있어도 돼요? 고양이를 찾아온 여빈
 시형씨, 근데 왜 완성 안 했어요? 길에서 스친 서진
 시형씨, 뭘 그렇게 자꾸 기다려요? 서점에서 만난 수진
 시형씨, 좋아하는 여자 있어요? 미팅에서 본 이든
 시형씨, 정말 좋아하는 거죠? 오키나와에서 마주한 소니
 어떤 계절 어느 날, 우연히 마주친 특별한 여자들
 작가 '시형'의 오늘은 어제와 다르다
 찾고 기다리다 만난 아주 근사한 우연
 젊은 날의 썸데이 필름
 <여자들>
이감되어 온 지 며칠 지나지 않아 동료 수감자와의 몸싸움으로 요주의 인물이 된 ‘안나’.
 쉽게 마음을 열지 못하던 안나는 교도소장 ‘쟝’의 업무를 돕게 되면서 이전에는 몰랐던 강렬한 끌림과 행복을 느낀다.
 그렇게 두 사람은 해선 안 될 위험한 사랑에 빠지고, 사랑이 깊어질수록 둘 사이를 의심하는 이들이 하나둘씩 늘어간다.
 결국 안나가 다른 교도소로 이감될 상황에 놓이며 둘의 사랑도 점점 위태로워지는데...
싱어송라이터 제호는 어느 날 대성을 만나 밴드를 하게 된다. 밴드는 앨범을 내기 위해 프로듀서를 찾아가지만, 프로듀서는 제호에게만 관심을 가진다. 엄마의 수술비를 마련해야 하는 제호는 대성과 함께 밴드를 계속할지, 프로듀서의 제안을 받아들여 밴드를 떠날지 고민한다.
 [제13회 제천국제음악영화제]
엄마를 잃어버린 은수는 자신의 기억을 통해 엄마를 찾기 시작한다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
반의 재즈밴드는 클럽에서 보컬이 없다는 이유로 공연을 잘리고 그날 밴드의 보컬이 되고 싶다는 아이돌 지망생 유메를 만난다. 서로의 꿈에 대해 이야기 하는 반과 유메. 그들은 바다거북이와 수조 속 거북이중 어떤 선택을 하게 될까?
 [제13회 제천국제음악영화제]
본명을 감추고 이이다 켄지라는 가명으로 성실하게 살고 있는 남자 쿠보카와 노리오(아오키 무네타카)는 사람과의 관계를 피하며 스스로를 가두고 살고 있다. 그래서 그의 과거를 아는 사람 또한 아무도 없다. 그러던 어느 날, 노리오의 남자 동료 시모다(오카야마 아마네)가 자신의 여자 사토미(오노 이토)를 하룻밤만 맡아 달라는 부탁을 하고, 노리오는 억지로 여자를 맡게 된다. 진짜 모습을 밝히지 않은 채 끌리던 두 사람은 서로의 과거가 드러나면서 슬픈 운명을 맞이하게 되는데...
1994년, 미국 애틀랜타
 어느 날, 역사학자 데보라 립스타트(레이첼 와이즈) 교수의 강연에
 그녀가 평소 홀로코스트 부인론자라고 언급해온 데이빗 어빙(티모시 스폴)이 찾아온다.
 그는 홀로코스트의 증거를 가져올 수 있냐며 ‘데보라’를 공격하고,
 오히려 자신을 모욕했다며 그녀를 명예훼손 죄로 고소한다.
 1996년, 영국 런던
 미국과는 달리 무죄 추정의 원칙이 적용되지 않는 영국의 법으로 인해
 데이빗 어빙이 거짓이고 홀로코스트는 존재했었다라는 당연한 사실을 증명해야만 하는 데보라 립스타트.
 진실을 지키려는 그녀에게 최고의 승률을 자랑하는 변호사 앤서니 줄리어스(앤드류 스캇)와
 노련한 베테랑 변호사 리처드 램프턴(톰 윌킨슨)이 합류하고,
 최고의 팀을 꾸린 그들은 결코 져서는 안될 재판을 위해 예상치 못한 승소 전략을 펼치는데...
 거짓에 맞서 진실을 지켜낸 세기의 재판이 시작된다!
?솔직한 이야기 27년 역사상 단 한 번도 제대로 된 연애 한 번 못 해본, 스포츠 아나운서 하연 그녀 때문에 멀리서 속앓이 하는 남자 참 많았다.
 다가오는 남자도 많았다 허나 연애 세포 부족으로, 무수한 남자들의 호감과 애정 공세를 속절없이 보내버린 게 벌써 몇 해던가 연애 면역력 제로인 그녀 앞에 어느 날 두 남자가 다가온다 이전과는 다르다.
 적극적이고, 강렬하며, 또 화끈하다.
 것도 두 남자 전부 다! 친구들은 말한다. 정 모르겠으면 둘 다 자보라고…!
 사실 호기심은 생긴다.
 두 남자 모두 건드려보고 싶다 한 없이 부족한 연애 경험치에 비해 너무 막강한(?) 상대들을 만난 하연 스포츠 해설위원인 재혁, 이종격투기 선수인 한남 두 남자와 동시에 미묘한 줄다리기로 밀고 당기며 썸을 타는 하연 인생 경험, 연애 경험 모두 풍부하다 못 해 농익은 두 친구들의 조언과 도움을 받아가며 본격 연애를 시작해 보려는데...
 문제도 많고 사연도 많은 하연과 예나, 서하 세 여자의 격정 연애사, 그 끝은?
빨래방 주인은 새벽마다 빨래방에서 춤추는 소년을 CCTV로 지켜본다. 소년의 귀에 꽂힌 보청기를 보고 소년의 장애를 짐작한 주인은 어느 날부터 소년의 삶을 상상하기 시작한다.
 [제21회 부산국제영화제]
12월, 어느 작은 골목 안 클럽. 클럽 밖 포스터를 보고 새해 1월 무대에 오르는 기회를 얻고자 찾아오는 사람들이 있다. 클럽을 찾은 6개 팀, 그 속에 흑인과 철과 섭. 클럽 안 오디션 무대에선 너무도 짧은 시간만 허락된다. 한 팀 한 팀 클럽주인의 날 선 평가에 뮤지션들이 나가고, 자신의 기회를 엿보고 있는 흑인과 아직 밴드의 맏형인 임재가 오지 않아 연주를 할 수 없는 철과 섭이 초조하게 다음을 기다린다. 과연 이들은 온전한 자신의 음악을 들려줄 수 있을까.
 [제 12회 제천국제음악영화제]
고등학교 시절 밴드 1번 국도의 멤버이자 절친인 호빈, 민우, 병태, 영민.
 순수하게 음악만을 꿈꿨던 10대 때와는 달리 어른이 된 현재의 삶은 팍팍하기만 하다.
 결국 음악을 포기하기로 한 민우는 마지막으로 어린 시절 꿈이었던 뮤직페스티벌 무대에 서기로 결심하고,
 10년 째 무명배우인 호빈, 첫사랑의 상처로 실어증에 걸린 영민, 밴드를 하고 싶어하는 병태와
 당나귀 짱아도 1번 국도의 마지막 버스킹 여행에 합류한다.
 네 친구는 전라남도 목포부터 뮤직페스티벌이 열리는 경기도 가평까지
 한 달간 걸어서 가겠다는 무모한 결심을 하는데…
동네에 새로 이사온 피터는 로스트 크릭 숲 개울가에서 매기를 만나 친구가 된다. 20년 전 그 숲에서 사고가 난 후 유령이 나온다는 소문이 있지만 피터는 신경쓰지 않는다. 그러나 마을 사람들이 실종되기 시작하고.. 매기는 자신이 20년 전 죽은 귀신임을 고백하면 피터를 유령으로부터 구한다. 피터와, 빌, 매기는 힘을 합쳐 할로윈 날에 유령을 물리치기로 하는데…
힙합을 하는 태희, 기훈, 간장은 팀 이름을 알리기 위해 의도적으로 유명 레이블 KOD를 디스하는 내용의 곡을 발표한다. 어느 날, 디스곡이 힙합 사이트에서 큰 관심을 받게 되고, 들뜬 그들에게 KOD가 직접 찾아온다.
 [제13회 제천국제음악영화제]
빚쟁이들에게 쫓기며 떠돌이 생활을 하는 ‘마사코’(이히타 주리), 어린 아들을 둔 미혼모 ‘유이’(마우에 사츠키), 그리고 불임으로 인해 남편의 외도를 묵인할 수밖에 없는 ‘리에’(미치에)는 유흥업소인 ‘어린 아내 천국’에서 일하며 낯선 남자들을 상대한다.
 서로 다른 이유로 본명을 숨긴 채 이케부쿠로의 밤거리로 나온 세 여인들은 각자의 아찔하고 은밀한 이야기에 동질감을 느끼게 되고…
 사랑받기 위해 더욱 강하게 살아남아야만 하는 그녀들은 이 도시에서 행복을 찾을 수 있을까?
왕 노인(72세)은 영국에서 살고 있는 중국인 이민자, 그는 아내의 죽음 이후로 외로움과 적적함에 괴로워한다. 그녀의 유품을 정리하던 중, 그는 그녀의 방에서 생각지도 못한 것을 발견하게 된다. 그가 믿어왔던 모든 것들이 무너지기 시작하는데...
 [제42회 서울독립영화제]
죽음에 대한 공포증 때문에 은퇴 위기에 직면한 100미터 달리기 선수가 자신의 마지막 기회를 쟁취하기 위하여 신입 유망주인 동생과 경쟁한다.
 [제42회 서울독립영화제]
평범한 여학생이었던 소냐와 멜라니. 어느 날 소냐는 IS 조직에 가담해 테러를 계획했다는 혐의로 무장경비대에게 잡혀 보호관찰을 받게 된다.
 한편, 할머니의 죽음으로 슬퍼하던 멜라니는 SNS에서 만난 '왕자님'이라는 남자친구로 인해 위로를 얻고 그와 함께 더 나은 세상을 만들기 위해 시리아로 갈 계획을 세우는데...
 이것은 단순한 10대의 반항이 아니다.
 평화롭던 그들의 일상속에 서서히 스며든 IS, 과연 무엇이 소녀들을 그렇게 만들었는가.
아들 은찬을 잃은 성철과 미숙은 아들이 목숨을 걸고 구한 아이 기현과 우연히 마주친다.
 슬픔에 빠져있던 성철과 미숙은 기현을 통해 상실감을 견뎌내고,
 기댈 곳 없던 기현 역시 성철과 미숙에게 마음을 열어간다.
 그러던 어느 날, 기현의 예상치 못한 고백은 세 사람의 관계를 뒤흔든다.
삶의 조건이 아무리 가난해도 관계만큼은 가난하지 않을 수 있다는 믿음은 이제 환상에 불과한 것일까. 집주인은 월세를 낼 수 없으면 집을 나가라고 통보하고 사장은 월급을 올려줄 수 없다고 말하며 부동산 직원은 전세 5000만 원에 방 두 개짜리 집은 꿈도 꾸지 말라고 비웃는다. 이사를 해야 할 날짜는 다가오는데 이사할 곳은 없다. 벼랑 끝으로 밀린 그가 할 수 있는 선택은 단 하나, 자기보다 더 벼랑 끝으로 몰린 자를 밀어내고 그 자리를 차지하는 것뿐이다. 그런데 정말 그것뿐일까. 주인공에게 한 소년은 자기보다 더 어리고, 더 힘없고, 더 빈곤해서 보살펴주고 싶은 존재였지만, 같은 이유로 이제는 냉정한 외면의 대상이 되어야 하는 것이다. ‘잘 사는 사람은 좋은 사람이 되기 쉬워’라는 어느 드라마의 대사가 이 세계에서도 슬프게 들리는 것 같다. (남다은)
 [제6회 디아스포라 영화제]
남자친구의 발령을 계기로 프러포즈를 받고, 결혼 후 남편과 함께 새로운 도시에 정착했다. 그 지역에서 부동산을 하고 있는 요시무라의 집에 가사도우미로 아르바이트를 시작하고, 각종 집안일을 도맡아 한다. 자신의 방을 청소하고 침대 시트도 갈아달라는 집주인 요시무라의 부탁에 평소대로 방을 청소하러 갔지만, 그것은 요시무라가 놓은 덫이었다.
“이라크의 대량 살상 무기는 분명 존재합니다”
 2002년, 딕 체니 미국 부통령의 대량살상 무기 발언은 미국 내 여론은 물론 전세계에 엄청난 파장을 준다.
 2001년 9월 11일 테러 사건 후, 미국의 강경파는 전쟁을 위한 ‘정당화’ 작업에 돌입한 가운데,
 부시 정부의 강경파들이 전쟁 분위기를 한층 고조시킨다.
 반면 ‘나이트 리더’의 워싱턴 지부 기자들은 정부의 일방적 주장에 질문을 던진다.
 ‘사담 후세인의 대량 살상 무기’
 나이트 리더의 기자들은 ‘전쟁 명분’의 진실을 찾는데 사활을 건다.
 주류 언론마저 부시 정권을 옹호하는 가운데, 나이트 리더는 ‘그들만의 명분’은 허구라는 점을 입증하려고 한다. 취재 방해, 보이지 않는 압박 등 모든 것이 불리한 상황.
 나이트 리더의 유일한 힘은 ‘저널리즘의 기본 원칙’ 뿐이다.
 진실을 대면하려는 기자들의 외로운 싸움이 시작된다.
백수 청년이 의상소품인 경찰복을 입고 외출한다.
 [제43회 서울독립영화제]
외박을 나온 일병 윤석은 여자친구 미진과 헤어지고, 길을 지나가던 영화과 학생 선영의 부탁으로 헤어진 군인 연기를 하게 된다.
 [제43회 서울독립영화제]
캄보디아에서 온 이주 여성 노동자 린과 한국인 연희는 공장에서 함께 야간근무를 다니는 친구 사이다. 어느 날 두 사람은 주말을 맞이하여 함께 바다에 가기로 한다. 하지만 공장장은 린에게만 주말 특근을 강요하고 그러던 중 린은 연희가 곧 한국을 떠나 호주에 간다는 사실을 알게 된다.
 [제43회 서울독립영화제]
영화감독 가영은 조인성을 캐스팅하고 싶다. 아직 시나리오는 없지만.
 [제20회 정동진독립영화제]
퇴물이 되어 밀려나지 않기 위해 안간힘을 쓰는 나이 든 모델 은명, 그녀는 마지막 오디션을 준비한다.
 [제43회 서울독립영화제]
우울증이 심해져 이상해진 홀어머니와 생활의 무게가 효정을 짓누른다. 효정은 완전히 정신을 잃어버린 엄마를 정신요양병원에 보내기로 결심하고, 엄마 태임은 알 수 없는 존재로부터 딸을 지키기 위해 홀로 고군분투한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
'나는 누구인가…'
 남자는 영화를 만드는 영화감독이다.
 부와 명예를 쫓는 것이 아닌 '예술로서의 영화', 화려하지 않지만,정교하고, 치밀한 고뇌를 통해 영화를 만들고자 한다.
 관념과의 치열한 싸움의 고통 속에서 오랫동안 자신을 괴롭혀온 질문과 맞닥뜨리게 된다.
 자신의 영화를 새롭게 선보이는 자리에서도, 관객과의 만남에서도 수없이 요구되는 자신의 출신에 대한 질문에
 남자는 괴로워한다.남자는 심연의 고통의 굴레에서 벗어나기 위해 '혼자만의 여행'을 떠난다.
 허허벌판의 이름모를 산과 바다, 동굴 등을 떠돌며
 고뇌하는 남자에게 어느 날 천사처럼 한 여자가 나타난다.
 [제43회 서울독립영화제]
하루가 흘러가는 것조차 제대로 의식하기도 힘든 나날. 그 속에서 정연(26)은 글을 쓰고 싶은 꿈이 있다. 매일 반복되는 권태로운 감정에 무뎌져 갈 때쯤 일본에 있는 동생에게서 온 한 통의 편지는 그녀로 하여금 작은 일렁임을 가져온다.
 [제43회 서울독립영화제]
하고 싶은 일만 쫓으며 사는 것도, 현실과 타협하여 마음을 내려놓는 것도, 어느 쪽도 쉬이 되지가 않는 서른의 재희. 글을 쓰는 것을 탐탁지 않아 하는 부모님은 재희에게 결혼을 바라고, 신춘문예 마감일은 다가오는데 글 쓰는 것마저도 잘 풀리지 않는다. 12월, ‘서른’이라는 나이도 며칠 남지 않은 재희에게 찾아온 어느 하루.
 [제43회 서울독립영화제]
연기가 처음인 아역배우 나연은 학생 단편영화에 캐스팅 되어 연기를 하지만 긴장이 된 나머지 자꾸 대사를 실수를 하게 된다.
 [제43회 서울독립영화제]
시골에 살고 있는 혁수네 가족. 혁수의 누나 봉선은 아버지와 다툰 후 집을 나가버렸다. 며칠 후, 엄마는 봉선이 현재 서울에 있다며 혁수에게 서울로 찾아가 보라고 말한다.
 [제43회 서울독립영화제]
정릉 스카이 아파트는 서울에서 가장 오래된 아파트다. 1968년 서울시는 수도 방어를 위해 북악 스카이웨이를 건설하면서 배밭골의 무허가 판자촌을 강제 철거하였는데,?이 곳의 빈민들을 수용하기 위해 급하게 지은 건축물이 스카이 아파트다. 2008년에 재난위험시설로 지정된 이후 주민 모두가 떠나간 이곳에서 할머니 한 사람만이 이주 명령을 거부한 채 유령처럼 살아가고 있다.
 [제43회 서울독립영화제]
남매 현철과 현주는 오빠 현철의 학교에서 만난다.
 [제43회 서울독립영화제]
혼자 사는 여자의 집에 물이 차오른다.
 [제43회 서울독립영화제]
39살. 두 아이의 엄마.
 미숙은 어느 날 염색을 한다.
 [제43회 서울독립영화제]
언제부터였을까, 아르바이트생 혜미가 눈에 거슬리기 시작했다.
 [제20회 정동진독립영화제]
실험실 조교로 생활하고 있는 탈북민 혜진은 체육대회 운영비 처리와 관련해 과대에게 압박을 받는다. 담당 박사인 정 박사는 혜진에게 학교운영비 및 국가 지원사업과 관련해 업무를 맡기는데… 혜진은 정 박사의 메일을 확인하던 중 한 메일에서 지원금의 횡령을 암시하는 글을 보고 정 박사를 의심하기 시작한다.
 [제43회 서울독립영화제]
부모님을 여의고 홀로 살게 된 수빈은 누군가 집에 침입하고 있다는 불안에 휩싸인다. 그는 스스로 문제를 해결할 방법을 모색하면서, 전에 찾던 정신과 교수에게 상담을 받는다.
 [제43회 서울독립영화제]
지난 밤 선생님이 자신에게 혀를 넣었다고 주장하는 마음이와 그런 적이 없었다며 펄쩍 뛰는 선생님. 규성은 둘 사이에서 허우적댄다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
이등병 이승우가 소원수리를 긁었다는 소문이 돈다.
 [제20회 정동진독립영화제]
어떤 교실, 전교 1등으로 부러움을 한 몸에 받는 ‘능력소녀’ 공미나와 반에서 존재감마저 없는 ‘무능력소녀’ 맹주리. 어느 날 갑자기, 미나의 눈꺼풀이 감기지 않고 주리에겐 몰랐던 능력이 찾아오는데… 이들 십대 소녀들에게 펼쳐지는 의외의 일들은 모두를 경악케 한다.
 [제43회 서울독립영화제]
대학생 혜리는 대자보를 써서 교수로부터 고소를 당한 날, 함께 쓴 친구 민영을 만나러 동아리로 향한다.
 동아리에 들어온 신입생과 고소당한 줄 모르는 민영을 보며 혜리는 갈등에 빠진다.
 [제20회 정동진독립영화제]
학생시절 수진은 옥탑방에서 음악을 만들며 유튜브 활동을 하던 사람이었다. 하지만 수진은 졸업 후 경제적 상황 때문에, 음악을 멈추게 되고, 엔터테인먼트 회사에서 경리로 일하게 된다. 엎친 데 덮친 격으로 살고 있는 집의 계약기간이 끝나게 되자 옥탑방을 찾게 되고, 옥탑방에서 음악을 했던 자신의 모습을 기억하게 된다.
 [제14화 제천국제음악영화제]
아역배우인 9살 웅비에게는 한가지 고민이 있다. 바로 연기할 때 눈물이 나지 않는 것이다. 다른 아역배우들에게 조언을 구해보고, 슬픈 생각도 해보며 울기 위해 노력하지만 쉽게 눈물이 나지 않는다. 오디션 대본에 눈물 연기가 있어 좌절하지만 고민도 잠시, 씩씩하게 자신만의 연기로 오디션에 임한다. 눈물 연기가 어려운 아역배우 박웅비의 힘찬 눈물 도전기!
 [제19회 제주여성영화제]
며칠 전 그렇게 꿈꿔왔던 회사로부터 일방적인 입사취소 통보를 받은 수진.
 다시 한순간에 취업준비생이 되어버린 수진은 첫 출근을 위해 준비했던 정장을 환불 받기로 마음먹는다.
 [제20회 정동진독립영화제]
29세의 서울 소재 대학생, 백설은 최근 정규직 전환에 실패한 뒤 대학원 진학을 고민하고 있다. 그러던 차에 갑자기 대구에서 엄마, 해숙이 백설을 찾아와서는 느닷없이 자기 인생을 찾으러 혼자 세계여행을 떠날 것이라고 선언한다. 그리고 뒤이어 앞으로는 경제적 지원을 해주지 않겠다고 냉정하게 선을 긋는 해숙. 이에 당황한 백설은 아직 경제적 능력도 없고 해숙에게서 독립할 준비가 안 됐다고 따져보지만 해숙은 엄마가 아닌 다른 사람처럼 행동하기 시작한다.
 [제20회 정동진독립영화제]
퀴어 모임에도 참여하며 즐겁고 당당하게 살고 있지만 집에서만큼은 아직 솔직하지 못한 딸 정화. 전형적인 한국의 보수적인 크리스찬 엄마 선희. 정화가 퀴어 축제에서 외박을 하고 돌아온 날, 선희는 비밀이 많은 정화에게 쌓여왔던 서운함이 폭발한다. 이런 상황이 답답하기는 정화도 마찬가지다. 문득 며칠 전 모임에서 가져온 책자가 떠오른 정화는, 마침내 선희에게 모든 것을 털어놓기로 결심하는데...
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
막 연애를 시작한 민재와 건우는 민재 생일을 맞아 건우가 알아둔 레스토랑으로 나선다. 레스토랑에 들어선 두 사람 앞에 나타난 건 셰프이자 민재의 전 애인, 현수. 둘은 애써 모르는 사이인 척 하지만 현수, 민재, 건우 세 사람 사이에 묘한 분위기가 형성된다.
차장 세영이 혼자 남아 야근을 하던 날, 애인 혜미를 회사로 불러 둘만의 데이트를 한다.
 둘의 야릇한 분위기가 무르익어갈 때 예고 없이 회사 신입인 주아가 사무실에 돌아오고, 놀란 혜미는 책상 밑으로 숨는다.
도시 생활에 지친 동수는 휴가를 내고 장거리 라이딩을 하던 중 다리를 다친다.
 동수는 낯선 시골길을 헤매다 농가를 발견하고, 인표의 도움을 받아 그곳에 며칠 머물게 된다.
 동수와 인표는 서로 끌림을 느끼지만 마음을 확신하지 못하는데…
무용과 스타 준한은 인터뷰에 응하는 조건으로 유상에게 춤을 배우라고 한다.
 유상은 취재를 위해 춤을 배우기 시작하지만, 점점 준한에게 품은 마음을 숨길 수가 없다.
고등학생 재남은 민희가 실시간 방송을 켠 것도 모른 채 서현을 좋아한다는 비밀을 털어놓는다.
사진작가 현우는 전시를 위한 모델을 구하는 것에 어려움을 겪는다. 새로 만나기 시작한 상백은 이러한 사실을 모른 채 현우에게 마냥 다정하기만 하다. 현우는 결국 과거의 애인, 모델 태규에게 전화를 건다.
준우와 지호는 처음으로 모텔술번개에 간다.
 분위기가 무르익어가자 하나둘씩 옷을 벗기 시작하고, 점점 강도가 높아지는 게임에 둘은 당황한다.
 급기야 방장의 무리한 성적 요구에 준우는 궁지에 몰리는데...
어머니가 운영하는 작은 목욕탕에서 소녀는 자주 찾는 여자 손님에게 강렬한 호기심을 느낀다. 이는 소녀가 아직 갖지 못한 여성성이 만개한 그녀를 향한 동경인지 알 수 없다. 소녀는 오늘도 흰 종이 위에 그녀의 선을 그려본다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
서울로 가는 기차에 무임승차한 두 남학생이 있다. 승무원에게 도망치는 한 남학생의 시선으로 시작하는 이 영화는 조치원역에서 그 시선이 멈추고 이제 그곳은 이 영화의 배경이 된다. 그들은 돈 한 푼 없이 무작정 집을 나와 예정에 없던 목적지에 머물며 당연하게도 ‘갈 곳 없는’ 낯선 환경 속에서 오로지 서로에게 의지한다.
 조치원. ‘새가 다다르는 곳’이라는 뜻을 지닌 이 곳. 경부선-충북선의 분기점으로서 이를 통과하는 사람들에게 휴식과 잠자리를 제공하는 장소로 기능해왔다는 점을 떠올려 볼 때 하필 감독이 그들을 이곳에 내려놓은 것이 야속해진다. 아직은 어리고 미성숙한 이들에게 중간지대란 쉼터가 아니라 방향을 잃은 나침반처럼 한없이 혼란스럽고 흔들려야만 하는 곳이니까.
 영화의 주인공들처럼 때로는 갈피를 잡지 못한 채 혼란의 수렁에 빠질 때도 있겠지만 뚝심있게 자기만의 길을 걸어가기를-감독에게 응원의 말을 전한다. (유지영)
 [제19회 대구단편영화제]
성性은 같고, 성姓은 다른, 그러나 이름은 같은 강다은과 남다은. 어느 한쪽이 자기 자신, 그리고 다른 한쪽을 제대로 마주할수록 모든 관계가 흔들리기 시작한다.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
여형사 우스이 사류는 연쇄 살인 사건과 결혼 사기 사건이 관련되어 있으며 그 정보를 어느 수감자가 가지고 있다는 남자를 만나기 위해 수감자를 찾아간다. 상사의 지시로 온 터라 거절할 수 없는 상황에서 수감자는 접견실 창문 너머로 우스이에게 자위할 것을 요구한다. 우스이는 정보를 준다는 말에 속아 시키는 대로 하고 마침내 정보를 입수하지만 그것은 시작에 불과하는데…
돌아가신 부모님 대신 고모부가 경영하는 료칸에서 일하고 있는 '호시나 아이'. 고모부는 료칸의 빚을 대신 갚아주었다는 이유로 호시나를 협박하며 마음대로 하려 하고, 부모님이 남긴 료칸을 떠나고 싶지 않았던 그녀는 고모부의 말에 거역할 수 없다. 그러던 중 함께 일하던 남자 직원인 '키노시타'가 몰래 료칸의 주식을 대거 매입하고, 이에 주인이 바뀌면서 고모부는 료칸에서 쫓겨난다. 그리고 호시나는 료칸의 새 주인이 된 키노시타가 어린 시절 결혼을 약속했던 켄지라는 것을 알게 되는데...
FTM 트랜스젠더 진수는 친구 나영에게 자신이 남자라는 사실을 말하기 위해 오랜만에 외출을 한다. 진수는 덥수룩해진 머리를 자르기 위해 미용실에 간다. 나영이 미용실로 찾아오고, 진수는 커밍아웃을 할 타이밍을 엿본다. 머리를 짧게 잘랐는데, 미용사가 여자 커트 가격을 요구해서 진수는 화가 난다. 나영이 돈을 내버리고 상황을 모면하려 하고, 진수는 나영과 싸우고 만다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
알바를 하며 근근이 생활하는 피아노 전공 여대생이 고단하지만 부당함과 싸우고 온정적인 태도를 잃지 않는 일상을 그린 영화
좀처럼 기록이 나오지 않아 고민하는 고교 육상 선수의 강박을 그린 영화
개성공단으로 식자재를 배달하는 성민은 북한 직원 숙희가 듣고 싶어 하는 남한노래를 mp3에 담아 북으로 향한다.
 [제44회 서울독립영화제]
일본 여자들의 사진을 즐겨 보던 장교는 그중 특히 눈에 띄게 아름다운 리노의 사진을 보며 점점 그녀에 대한
 사랑을 키워 간다. 그러다 그녀에 대한 열망을 주체할 수 없게 되어 결국 그녀를 찾으러 일본으로 떠나게 된다.
 일본의 번화가를 거닐던 중 정말 거짓말처럼 사진 속의 그녀, 리노를 발견하고 그녀를 따라가 말을 걸게 되면서
 어느덧 둘은 사귀는 연인으로 발전한다. 사랑이 깊어지게 되며 리노는 그녀의 어머니에게 자신이 한국 남자랑 사귀고
 있음을 알리게 되고이에 딸의 남자친구가 어떤 사람인지 궁금해진 그녀의 어머니는 장교를 자신의 집으로 초대하게 된다.
 처음 인사드리러 간 자리에서 혼자살고 있던 어머니는 젊었을적의 남편을 쏙 빼닮은 장교를 보고 크게 놀란다.
 이후 장교를 볼때마다 그녀는 장교에게 점점 묘한 감정을 갖게 되고, 장교 또한 이상하게 그녀의 어머니에게 이끌리게 되는데..
“걔 이름이 뭐였더라"
 이정수(78세)는 피난시절, 천막학교 친구 ‘그 아이’의 이름이 생각나지 않아 밤잠을 설친다.
 다른 친구들과 함께 그 때를 회상하며 ‘그 아이’의 이름을 기억하려 하지만 고령인 친구들에게도 쉬운 일이 아니다.
 답답한 노릇이다...
 [제44회 서울독립영화제]
하나(20)의 생물학적 아버지인 철웅은 이십대 때 장래가 촉망되던 예술가였다고 하는데 그 이후로 소식이 없다. 하나는 이십대 시절의 철웅의 퍼포먼스 비디오를 보고 난 후 이십년이 지난 지금 그가 어떻게 살고 있는지 궁금하다. 철웅(45)은 이십대에 독일로 건너갔다가 세계를 떠돈 후 호주에 정착해서 살고 있다. 지금 그는 오랜 슬럼프를 겪고 있다. 그러던 어느 날 그에게 뜻밖의 사건 세 가지가 일어난다.
 [제44회 서울독립영화제]
율의 아버지 제삿날. 자식들에게 아버지는 술과 책을 좋아했던 로맨티스트였지만 숙자에게는 한량 남편일 뿐이었다. 숙자는 남편을 닮아 되도 않는 시나리오를 쓴답시고 설쳐대지만 실상은 술 먹고 음주운전하며 사고나 치는, 철 안 든 아들 율이 걱정이다. 어느 날, 율은 숙자가 말기암이며 모든 치료를 거부했다는 걸 알게 된다. 이웃 해녀의 장례식이 있던 날, 숙자는 자신의 장례식에 쓰라며 율에게 통장을 내준다. 율은 내 영화가 나올 때까지 살아 있으라고 화를 낸다. 그날 밤, 율은 피를 흘리며 고통 받는 숙자를 태우고 병원으로 향한다. 며칠 뒤 동네 노래자랑에 나가 아버지와의 추억이 담긴 노래 부르는 숙자를 바라보는 율. 율은 결국 영화를 포기하고 매제에게 취직을 부탁한다. 꿈을 접는 아들에게 안타까움과 동시에 안도가 생기는 것은 어쩔 수 없다. 숙자는 평소처럼 해녀들과 물질을 나간다. 잔잔하고 반짝이는 그 물결 속으로 숙자가 천천히 헤엄쳐 들어간다.
 [제44회 서울독립영화제]
영화감독 정욱은 청주에 내려간다.
 [제44회 서울독립영화제]
모든 것이 느린 초등학생 소녀 우주, 교내 타자대회에 나가게 된다.
 [제44회 서울독립영화제]
비가 오는 밤, 학생휴게실에는 비를 피하러 온 여자와 첫차를 기다리는 남자가 있다.
 [제44회 서울독립영화제]
이등병 상엽은 연락이 닿지 않는 여자친구 민아의 집에서 예상치 못한 의문의 남자와 맞닥뜨리게 된다. 세 사람 사이에 미묘한 긴장감이 흐르고 상엽과 민아 사이의 갈등은 점점 깊어진다.
 [제44회 서울독립영화제]
취준생이자 백수인 순아는 하루 종일 집에서 청소만 하고 있다.
 어느 날 순아는 생각한다. 그냥 계속 이대로 살 수는 없는 걸까?
 [제44회 서울독립영화제]
인사3팀 비정규직 김민주의 근무일수가 2년이 넘어 부서의 시한폭탄이 되자, 이수아 대리가 그녀의 인사를 떠맡게 된다. 민주를 보며 수아는 결국 선택을 내린다.
  [제44회 서울독립영화제]
밤낚시를 간 부녀. 늦은 밤, 딸은 춥고 배고프고 엄마도 보고 싶어서 온통 불만이다. 하지만 그 와중에 아버지는 딸이 이 생선의 피를 마실 수 있을 지가 걱정이다.
 [제19회 대구단편영화제]
남자는 워킹홀리데이를 떠나기 전, 여자와 이별 여행으로 템플스테이를 떠난다. 남자는 카메라로 여행의 모든 것을 기록하려 하지만, 여행은 뜻하던 대로 진행되지 않는다.
 [제23회 부산국제영화제]
노인요양원에서 일하는 직원 장수는 대부분 의식조차 없는 중증 노인병실에서 술을 먹고 노인들에게 장난을 치며 스트레스를 달랜다. 그러던 어느 날, 놀랍게도 노인들의 메시지가 그의 몸에 새겨지기 시작한다. <세이브 미>는 <식객> <미인도> 등을 연출한 중견 감독 전윤수의 판타지 드라마이다. 거의 식물인간 상태로 삶을 연명하는 노인들이 장수에게 메시지를 남긴다는 설정은 삶과 죽음의 경계에 서 있는 요양원의 노인 환자들의 이야기를 통해 인간의 존엄성에 대한 메시지를 남긴다. 단순히 생명을 유지하는 것만으로 살아있다고 할 수 있을까, 삶의 목적은 어디에 있는 것일까라고 감독은 영화를 통해 관객들에게 질문한다. 유쾌함을 잃지 않으면서도 묵직한 울림을 주는 연출이 돋보이는 작품. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
남자는 편의점에서 술을 마시며 다양한 사람들을 만납니다.
 [제44회 서울독립영화제]
수학학원에서 나머지공부를 하게 된 10살 소년 환웅, 탈출하기 위해 커닝을 시도한다.
 [제44회 서울독립영화제]
노인 대학 청소 일을 하며 근근히 살아가는 금희. 그녀는 무명작가 인한을 만나게 되며 다시금 인생에 선택의 기로에 놓이게 된다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
두 사람이 집에 들어선다. 이사를 앞두고 집을 둘러보러 왔지만 어쩐지 말이 없는 두 사람. 바깥은 여전히 소란스럽다.
 [제44회 서울독립영화제]
명신은 녹음기를 앞에 두고 창밖을 바라보고 있다. 건너편 건물에 자리한 피아노 학원에는 예닐곱 살 되어 보이는 여자아이가 피아노를 배우고 있다. 명신은 피아노를 배우기 시작하며 선생님으로 만난 정욱을 생각한다. 정욱이 입시 때 선물해준 녹음기를 보며 그와의 만남이 재능이 없음에도 포기하지 못한 피아노와 같다는 생각을 한다.
 며칠째 그의 연락을 거절하며 이삿짐을 꾸리는데 늘 가지고 다니던 녹음기 속 단편적인 기록들은 하나의 기억이 되어 다시 명신을 괴롭힌다. 창밖으로 정욱의 자동차가 보이고, 초인종이 울린다. 문을 열지 않으면 돌아갈 것이라 생각했지만, 그의 주머니에서 열쇠 꾸러미가 나오는 소리가 들리고 명신은 놀라서 문 앞으로 뛰어간다.
 [제44회 서울독립영화제]
우연히 거리에서 눈이 마주치는 남자 둘. 여자친구는 뒷전이고 눈을 먼저 피하지 않기 위한 끈질긴 자존심 싸움이 시작되는데 급기야 영상통화로 둘의 눈싸움은 집안으로까지 지속된다. 대체 왜 사내들의 세계는 이다지도 아스트랄 하단 말인가?
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
여행 겸 춘천에 간 중년의 부부가 청평사를 찾는다. 부부는 우연히 그곳에서 30년 전 처음 하룻밤을 보낸 곳을 발견하게 되고, 그곳에서 묵으며 자신들의 과거와 현재를 오가는 시간 여행을 하게 된다. 현실과 환상을 번갈아 보여주는 이 영화는 세 개의 단락으로 구성된 이야기를 통해 인물들이 대면하게 되는 삶의 성찰을 다룬다. 누군가의 과거, 현재, 미래가 어떻게 연결되는가를 담담하면서도 은유적으로 담은 화면에서, 이전 작품 <춘천, 춘천>의 배경이기도 했던 장소가 가진 의미를 한층 끌어올린다.
 [제6회 무주산골영화제]
중소기업 ‘유승정밀’에서 서무직으로 근무하다 계약만료로 해고된지 2달 째인 혜인은 곧 있을 대기업 면접을 앞두고 경력증명서를 발급받으러 전 직장 ‘유승정밀’에 방문한다. 하지만 방문의 진짜 목적은 같은 팀 진상 이 과장이 그동안 커피, 샌드위치 심부름 시켜놓고 안 갚은 돈 67,600원을 돌려받는 것이다. 마침내 사무실에 도착한 순간, 혜인은 이 과장에게 돈을 돌려달라고 따지지만 돌려받은 것은 고작 5만원. 답답한 혜인에게 다가온 것은 같은 팀의 유일한 여직원이었던 (하지만 어색한) 오 대리뿐이다.
 [제7회 대구여성영화제 단편부문]
 [제6회 인천독립영화제 일반경쟁 부문]
 [제14회 인천여성영화제 단편섹션1 상영]
 [제44회 서울독립영화제 본선경쟁 부분 상영]
 [제9회 광주여성영화제 단편부분 상영]
예술 강사인 남희는 돈을 벌기 위해 강원도 철원으로 수업을 하러 간다. 하지만 숙소를 잡는 것부터 아이들을 가르치는 것까지 어느 것 하나 순탄치가 않다. 어떻게든 할 일을 다 마친 남희는 부산으로 돌아가기 위해 터미널로 향하지만 어이없게 마지막 버스를 놓치게 된다.
 [제35회 부산국제단편영화제]
한해의 마지막, 삼 남매는 가족이 살았던 낡은 주택에 모인다. 집은 곧 철거될 예정이고 삼 남매는 엄마의 헌 옷을 입고 함께 김장을 한다.
 [제23회 부산국제영화제]
이유경이라는 여자가 빈 가방들을 들고 한국에 귀국한다. 언니 집에 두고 간 자기 짐을 정리하다가 담뱃갑 종이 뭉치를 책 속에서 발견한다. 아무리 봐도 어디서 난 건지 기억이 나지 않아 복잡하다. 비가 내리고 그치기를 반복하는 날, 오랜 친구 성현을 찾아가 묻는다.
 [제44회 서울독립영화제]
연극배우 민상은 며칠 전 아버지의 장례식을 치르고 무작정 그와의 추억이 있던 제주도로 떠난다.
 연기를 포기하고 가족들이 있는 고향에서 새로운 삶을 살아야하는 민상.
 아버지와의 향수를 좇아 여행하던 민상은 어느 게스트하우스에서 지홍을 만난다.
 복잡한 심정의 민상과 다르게 왠지 해맑은 지홍. 안 어울리는 듯 어울리는 둘의 웃픈 동행은 시작된다.
 날이 저물고 해변에서 술자리를 갖는 둘, 깊어가는 대화에 민상은 지홍의 과거에 대해 듣게 된다.
 다음 날, 지홍은 떠나고 홀로 남은 민상은 지홍을 통해 자신을 되돌아보게 된다.
 [제44회 서울독립영화제]
영석의 할머니는 낡은 유모차를 끌고 다닌다.
 할머니를 사랑하지만, 친구들의 시선으로 보는 할머니에 대해
 9살 영석은 묘한 부끄러움을 느끼기 시작한다.
 영석은 할머니의 유모차를 고장 내고 만다.
 제7회 인천독립영화제 In-Film 감독상 (2019)
홀로 외딴 섬처럼 지내고 있는 우희에게 한동안 소원했던 고향친구 영신이 찾아온다.
 둘의 갑작스러운 만남은 생각보다 길어지고, 예상외로 짧게 끝난다.
 [제44회 서울독립영화제]
군대를 전역하고 독립 후 알바를 전전하던 재민은, 어머니의 위암 판정으로 십년 전 헤어진 아버지를 찾아 울릉도로 떠나게 된다. 그 여정에 막역한 친구 찬희와 연우가 자신들의 여행을 핑계 삼아 끼어드는데...
 [제44회 서울독립영화제]
다 큰 아들과 딸. 틈만 나면 삐죽대는 어머니와 아버지. 처음으로 간 가족캠핑은 생각보다 낭만적이진 않다.
 [제44회 서울독립영화제]
<늙은 목동>
 이탈리아 최남단 칼라브리아의 높은 산악 지대에 위치한 한 시골 마을, 이 곳엔 염소를 방목하는 늙은 목동이 살고 있다. 이미 오래 전 대부분의 사람이 떠나 황량해진 마을에서 염소를 키우는 그는 병이 들자, 교회 바닥에서 모은 먼지가 자신을 살릴 수 있는 약이라고 믿고 매일 신선한 염소 젖과 먼지를 바꿔 물에 타 마신다.
 <아기염소>
 먼지를 구할 수 없던 어느 밤 그는 염소들을 남기고 죽는다. 그리고 그때 아기 염소가 태어난다. 불안정한 홀로서기를 하는 새끼 염소는 마침내 풀을 먹기 위해 다른 염소들과 함께 들판으로 나섰다가 구덩이를 만나 뛰어넘지 못해 결국 길을 잃고 전나무 밑에서 잠든다.
 <전나무와 숯>
 그러던 어느 날 조용한 시골 마을에 사람들이 모여든다. 해마나 열리는 피타 축제 때문인데 마을 사람들은 아기 염소가 잠들어있던 장소에 서있는 엄청난 크기의 전나무를 잘라내어 축제에 사용한다. 마침내 축제가 끝나자 전나무는 숯장수에게 팔려간다. 며칠 동안 뜨거운 가마에서 타던 전나무는 숯이 되며 순환하는 삶과 자연을 꾸밈없이 보여준다
한때 천재라는 평가를 받았지만 이제는 일없이 지내는 감독이 한 편의 영화를 찍게 되면서 벌어지는 이야기.
매일 아침, 영화 <택시 드라이버>의 주인공 트래비스의 대사를 읊으며 하루를 시작하는 준. 그는 말수는 적지만 자신감만큼은 누구보다 충만한 배우지망생이다. 그러나 스타가 아니라는 이유로 번번히 배역을 거절당하고 실망감에 빠진 그는 우연히 자신과 같은 배우지망생 써머를 만난다. 연기의 꿈을 안고 뉴욕으로 온 그녀 역시, 막 중요한 오디션을 망친 상태. 외롭고 지친 두 남녀는 운명처럼 끌리고, 준은 그녀를 자신이 일하는 까페로 초대해 노래를 불러준다. 조금씩 서로에게 마음을 열고 특별한 교감을 나누는 두 사람. 그러나 밤이 지나자 써머는 사라지고 없다. 준은 뛰는 가슴을 붙잡고, 그녀를 찾으러 나선다. 어쩌면 그에게도 찾아왔을 지 모르는 사랑을 위해.
여자들이 사랑한 여자 ‘지골라’ 그녀의 유혹이 시작된다!
 독실한 카톨릭 집안에서 태어난 조지는 십대 때 시빌 이라는 여자 선생과 사랑에 빠진다. 몇 년 후 시빌이 자살하자 실의에 빠진 조지는 남장을 하고 여성들을 위한 ‘지골라’가 되어 파리의 환락가를 지배한다. 돈 많고 매력적인 노부인 오데트를 만나 돈을 받고 성관계를 갖기 시작한 그녀는 막 감옥에서 나온 토니라는 남자를 경찰들로부터 구해주고 그와 친분을 나누게 된다. 어느 날 지골라는 사랑했던 시빌과 똑같이 생긴 알리스란 여자와 마주치고 사랑을 나누게 되지만, 이루어질 수 없다는 걸 깨닫는다. 그리고 토니와 지골라는 서로의 매력에 끌려 결국 잠자리를 갖게 되면서 점점 복잡한 관계가 펼쳐 지는데…
작은 창문이 전부인 작은 방. 어린 소녀는 3년 전 사고를 당한 후로 이 방을, 침대 밖을 나가본 적이 없다. 작은 창문만이 그녀에게는 세상 밖으로의 유일한 통로처럼 보이는데..
우리는 우리 스스로를 통제하고 있는 것은 아닐까? 자유를 선택하는 것은 얼마나 쉽고도 어려운가?
영화는 산과 강, 바다와 같은 자연 풍경들을 비추며 시작한다. 하지만, 이내 도시의 오염된 물, 자동차와 공장 등을 비추며 인간이 얼마나 환경을 훼손하고 있는지를 보여준다. 마지막으로 사람들은 지구를 살리기 위해 재활용을 하지만, 다음 세대에게 희망을 걸 뿐이다.
도시의 하루가 시작되고 사람들은 바쁘게 걸음을 옮긴다. 하지만, 여자는 여전히 계단에 기대어 잠을 자고 있다. 어떤 꿈을 꾸고 있는걸까.
어느 화창한 날. 평소처럼 버스를 타러 온 준식은 의자에 앉아있는 아름다운 여학생을 보고 첫 눈에 반해 핸드폰 카메라로 사진을 찍어 저장한다. 그런데, 이게 웬일? 핸드폰이 없어졌다. 놀라 정류장으로 뛰어가는데 여학생의 사진이 담겨있는 핸드폰은 무사히 그에게 돌아올까?
10살 때 부모님을 잃고 입양된 ‘마린(마리 다니노드)’은 언니 ‘리사(멜라니 로랑)’와 리사의 사랑스러운 아들 ‘레오’와 함께 행복한 일상을 보낸다. 그러던 어느 날 마린은 우연히 마주친 ‘알렉스(데니스 메노쳇)’와 운명적인 사랑에 빠진다.
 한편 리사는 가족과 함께하는 시간이 점점 줄어드는 마린을 보고 알렉스를 견제한다. 어쩔 수 없이 알렉스를 애써 피하던 마린은 다시 마주친 알렉스 앞에서 그를 깊이 사랑하고 있음을 느끼지만, 퇴근길 갑작스런 교통사고로 깊은 혼수 상태에 빠진다. 깊이 좌절한 리사는 마린을 간호하는 알렉스를 보면서 그 동안 가둬둔 자신을 조금씩 세상 밖으로 내보내기 시작하는데….
아연을 만나러 가기 전, 진국은 왁스가 없는 나머지.. 결국 샴푸를 머리에 바르는데.....
 Before he goes out to meet AYoun, Jin-gook applies shampoo to fix his hair because he runs out of styling wax.
늦은 오후 잠에서 깬 용범. 평소와 다름없던 그의 백수생활을 훼방꾼들이 방해한다. 폭력적인 카드사 여직원과 불친절하고 비열한 택배기사. 거기에 2인조 부부전도단까지.... 용범은 점점 강력해지는 그들의 방해공작을 버틸 수 있을까?
에이미는 아시아인들로 가득한 사무실에서 일하는 유일한 미국인이다. 동료들과 어떻게 어울려야 할지 모르는 탓에 근무 시간 후 사무실 전화를 이용한 국제 전화가 그녀의 유일한 낙이다. 그러던 어느 날 밤, 사무실 책상 밑에 박혀 있던 어떤 마법의 호스를 발견하게 되고, 이로 인해 그녀의 삶이 뒤바뀐다.
남자(노숙자)는 늘 그렇듯이 한가로운 오후를 즐기며 거리를 걷고 있다. 그렇게 자유롭게 서울 거리를 누비던 남자는 길에서 한 여자를 만나고 쫓기듯이 도망친다. 불편한 다리를 이끌며 골목으로 숨어든 남자 쓰레기더미 사이에 버려진 물건으로 향하는데…
 [제5회 상록수다문화국제단편영화제]
하루 동안에 90년의 세월을 걷는 할머니. 할머니는 그 여정 속에서 과거의 자신들을 만나고 할아버지와 첫 만남의 순간까지 오게 된다. 그 곳에서 귤을 산 할머니는 되돌아오는 길에 과거의 짐과 응어리를 하늘을 향해 훨훨 날려버린다. 오늘은 특별한 하루이기 때문이다. 할아버지의 마지막 하루!
 A grandmother who travels through 90 years of her lifetime in one day. She meets a series of herself in the past and finally runs into the moment when she met her husband for the first time. She bought some tangerines there and took a burden and grudge off her mind to the sky, on the way back to the present. Because it's special day, today. The last day of her husband.
 [작품의도 Intention of Director]
 시간의 상대성. 젊은이는 단 몇 분, 느릿느릿한 할머니에겐 꼬박 하루가 걸리는 발걸음. 할머니의 걸음 속엔 인생이 담겨있기 때문이다. 하루 동안에 90년 세월을 걷는 할머니의 발걸음을 통해 귀엽고 예쁜 사랑이야기를 하고 싶었다.
 The relativity of time. Footsteps which take a few minutes for a young man, a whole day for an old lady who walks slowly. There is a life in the grandmother’s footsteps. I’d like to tell a very beautiful and cute story about the grandmother’s 90 years of life through her footsteps.
어느 날 밤, 희진은 우건과 헤어져 자살하겠다는 인미를 말리러 학교에 간다. 어두컴컴한 학교의 복도 끝, 인미가 있다는 화장실에 다다른 희진은 그만 놀라운 광경을 목격한다.
은서는 오랜 시간 암으로 투병중인 아버지를 간병하느라 지쳤다. 아버지의 상태가 더 장기화될 조짐이 보이자 자신의 상황을 한 번 바꿔보려 시도해보지만 뜻대로 되지 않는다.
 Eun-seo gets tired of taking care of her sick father who has been struggling against cancer for years. As his condition does not seem to improve, she tries to make a change of her situation but things turn out contrary to her intentions.
80년대, 도시 변두리 구멍가게 아들 ‘현수’는 엄마가 함께 놀지 못하게 하는 ‘선표’와 친해진다. 사실 선표는 다른 아이들과 다를 것 없는 착한 아이지만 고아라는 선입견 때문에 문제아란 딱지가 붙어 동네 사람들의 핍박을 받는다. 현수와 선표의 우정이 깊어가던 어느 날, 둘이 어울리는 것을 눈치 챈 엄마는 현수를 집으로 데려오고 선표는 홀연히 사라진다.
탈북자인 동철과 미자는 탈북 후 미자와 행복한 삶을 지낸다. 하지만, 미자의 친구 수희의 방문으로 그들의 삶은 파국을 치닫는다.
모스크바 대학 학장인 알렉세이 뻬뜨로비치는 평소 자주 가는 골동품상에서 우연히 러시아전통 아코디언을 발견한다. 아코디언은 그의 어린 시절을 환기시키고, 구입해서 연주하던 중 그는 자신의 고향에 아코디언을 들고 가기로 결심한다. 그러나 고향은 이미 많은 것이 변해 있었다...
첫째 아들을 잃고 둘째 아들 경수와 살고 있는 만복 부부는 경수가 폐암에 걸려 죽게 되자 수술비를 마련하기 위해 집을 팔러 복덕방에 갔다가 금방 죽은 아이를 고아서 먹이면 어떤 병이든 낫는다는 소리를 듣게 된다. 만복은 수술비 마련을 위해 자폐아인 준이를 납치하게 되는데...
맑은 하늘, 길거리에서 동전도 줍고, 버스도 바로 도착하고 기분 좋은 하루다. 항상 늦던 녀석이 웬일로 일찍 와서 기다리고 있었다. 수줍은 미소를 보이며 헤어지자고 했다. 오늘은 그런 날이다. 그 녀석에게 차인 날이다.
남파간첩 리동규는 2년 전 남한에서의 임무 실패 후 탈북자로 위장해 자동차 정비소에서 일을 하며 살아가고 있다. 그러던 어느 날, 한 택배 직원이 차를 고쳐달라며 동규를 찾아와 그를 납치한다. 간첩이라는 분단 소재를 일상으로 끌어들이며 오히려 이야기의 반전과 전복을 꾀한다. 주인공들의 상황과 일상이 그들과 우리에게 당연한 일상으로 인지되는 순간, 오히려 일상은 특별한 울림으로 전달된다. (문웅)
외출 나온 육군 이병 박정민.
 기다리던 여자친구는 오질 않고,
 계획했던 것들과 다르게 하나 둘,
 자꾸 꼬여만 간다...
 연출의도. 선택의 순간에 놓인 한 바보의 이야기를 하고 싶었다.
실체를 드러내지 않는 이웃이 있다. 그 이웃은 늘 자기 자신을 좋은 이웃이라 칭한다. 그러나 우리는 그의 얼굴을 볼 수 없으며 그에게 닿을 수조차 없다. 벗어나고 싶어도, 어디를 가든 그 이웃은 늘. 우리의 바로 옆에서 우리를 보고 듣고 파악하고 있다.
택시의 라이트가 비추고 있는 곳에서 구덩이를 파고 있던 기수는 아기를 안고 있는 민정에게 공구상자를 꺼내오라고 한다. 잠시 후, 트렁크 앞에 멍하니 서 있는 민정을 보며 뭔가 잘못된 듯 다급히 차로 달려가 트렁크 안을 보자 그 안에 있어야 할 시체가 보이지 않는다. 기수는 남자를 찾기 위해 산을 뛰어 내려가지만 그 사이 민정은 기수가 내려갔던 반대방향으로 뛰어 내려간다. 한참 후, 민정은 절뚝거리며 내려가는 남자를 발견하고 다가가지만 남자는 거부하며 소리 지른다. 민정은 자신도 택시 승객이었다고 같이 도망가자는 알 수 없는 말을 한다.
 Ki-soo asks Min-jung to bring him a toolbox from a car while he is digging a hole. He feels something’s wrong when he finds out she is standing in front of the trunk with a vacant look. He rushes to it but the body was gone. When he goes looking for a man, she runs to the other side. Later, she finds the man walking with a limp, but he wields a stick, yelling at her to stay away from him. She insists that she was also a passenger and wants to get out of the mountain, too.
진우는 집에 가기위해 부산행 버스에 오른다. 한눈에 보이는 눈부신 소담, 자신의 자리가 아님에도 소담 옆에 앉는 진우. 말을 걸어보지만 쉽지가 않다.
 진우는 자신의 안경을 꺼내 소담쪽으로 떨어뜨린다. 소담은 안경을 줍는 진우에 놀라, 떨어진 안경을 부러뜨리고 지갑을 꺼낸다. 돈을 주려는 소담을 말리며 미소를 보이는 진우, 소담은 그 순수한 모습에 마음이 가는데...
 연출의도. 알은 하나의 세계다. 우리의 의지는 알의 두께가 버겁다... 우리는 모두 삶의 기억이 만들어 놓은 틀 안에 산다. 그 껍질을 깨고 나오면 신세계를 만날 수 있음에도, 자신만의 콤플렉스에 갇혀 좁은 통로를 살아가는 우리들. 벗어나기에 그 틀은 견고하며 의지는 비할 수 없이 남루하다.
당신의 손을 잡고 골목길을 걸어 나옵니다. 행여 넘어질까 노심초사 하시던 당신의 손길. 오늘은 제가 당신의 손을 잡고...... 당신을 버리고 옵니다.
“자살”을 반대로 하면“살자”, 참 재미있는 어휘다. 죽도록 자살을 하고 싶은 성희는 인터넷에서 만난 자살 초보자, 경훈과 함께 자살여행을 떠난다. 자살에 필요한 모든 도구를 챙겨 산속 깊은 곳으로 들어가는 성희와 훈. 여러 가지 자살 도구를 두고 가장 확실한 방법을 찾던 성희와 경훈은 깊은 산속에서 리어카에 산모를 태우고 읍내 보건소로 달려가던 아주버님과 마주치게 된다. 자살녀와 출산녀의 만남. 엉겁결에 강제적으로 산모와 아주버님을 태우게 된 성희와 경훈. 신나게 산길을 달려 읍내로 향하던 차는 기름 부족으로 산속에 멈추고 산모의 산통은 심해지고 출산은 임박해져 온다. 이 급박한 상황에서 아주버님의 기지로 성희와 경훈이 가져온 수많은 자살도구들은 하나하나 출산을 위한 도구로 탈바꿈하기 시작한다. 자살 도구는 출산도구가 되고 자살자들은 출산에 필요한 도우미가 된다. 드디어 아기가 태어나는 긴박하고 위험한 그 순간… 산파의 역할을 하게 된 성희는 자신의 과거를 보게 된다. 누군가를 크게 울렸던 바로 그 순간을….
아빠와 단둘이 사는 7살 희진은 아빠를 보며 엄마의 빈자리를 느낀다. 엄마가 남겨놓은 빨간 구두를 가지고 자신의 단짝인 곰 인형과 전단지를 붙이며 엄마를 찾게 된다. 한편 동네슈퍼아줌마는 희진에게 늘 따뜻이 대해준다. 희진은 그런 아줌마의 호의에 혼란스러워한다. 드디어 D-day! 설레는 마음으로 엄마를 기다린다. 엄마를 만날 수 있을까?
 Hee Jin (7 years old) looks at her father and feels the vacancy left by her mother. With a pair of red shoes her mother left behind, Hee Jin and her best friend (a big teddy bear) stick posters on the wall, trying to find Hee Jin's mother. On the other hand, a woman (local grocery shop owner) treats Hee Jin warmly. Her kindness and good will has Hee Jin confused. Finally D-Day! Hee Jin's heart flutters as she waits for her. Will they meet?
 연출의도. 희진은 엄마를 그리워하지만 누구에게도 표현할 수 없고 어떻게든 누군가 나타나 주기를 원한다. 항상 희진의 옆에 있어주는 곰 인형, 따뜻한 마음으로 우유를 전해주는 슈퍼아줌마, 부족하지만 희진을 사랑하는 아빠까지 아이는 그 따뜻함 속에서 한층 더 성장하게 됩니다.
 Hee Jin yearns for her mother but cannot express these sentiments to anyone. She longs for someone to appear. The teddy bear that's always by her side, the grocery lady and the although deficient but loving father, all create a loving and warm atmosphere; a platform for Hee Jin to overcome her yearning.
청각이 예민한 여고생 민아는 매일매일 옆집 불협화음 기타소리에 시달린다. 기타를 치는 옆집 청년은 청각이 둔해서 조율을 잘 하지 못한다. 둘은 매일 아침 엘리베이터 앞에서 마주치고, 민아는 복수를 꿈꾼다.
 2011년 제11회 서울국제뉴미디어페스티발 본선경쟁
 2011년 제7회 제천국제음악영화제 한국음악영화의오늘 초청
엄마와 함께 생일 밤을 보내고 싶은 혜진은 아주 오랜만에 엄마의 집을 방문한다. 남자친구와 저녁식사를 약속한 엄마는 갑자기 자신의 집으로 찾아온 딸이 부담스럽기만 하고 관계를 좁혀보려는 혜진의 시도는 결국 둘을 격렬한 몸싸움으로까지 이어지게 하는데...
 연출의도. 부모이기 때문에, 또는 자식이라는 이유로... 우리는 서로가 서로에게 많은 강요와 폭력을 퍼붓고 있다. 그래서인지 부모자식 간에 생긴 상처의 회복이란 여느 관계들처럼 그리 쉽지만은 않다. 집착과 애증이라는 일방적인 감정에서 벗어나 서로를 동등한 입장으로 바라보는 순간, 바로 그 순간이 보다 성숙한 관계의 시작이지 않을까?
어느 날 하정이는 2억 4천 만원 가량의 유산을 받아가라는 변호사의 전화를 받는다. 유산을 남긴 사람은 고인이 된 '유귀자' 하지만 하정이는 아무리 생각해도 유귀자가 누구인지 모른다. 고심 끝에 유귀자의 집으로 향하는 하정이. 그 곳에서 변호사를 만나 유산 상속에 동의를 한다. 그리고 버려진 유귀자의 집에서 유귀자의 비밀을 알게 된다. 그리고 자신에게 남겨진 "진짜 유산"을 받게 되는데...
 <전북독립영화제>
우울증에 걸린 소녀가 자살을 시도한다. 그러던 중 그녀의 방으로 봉투 하나가 도착한다. 그녀는 봉투 속에 있는 종이 공작 도면을 발견한다.
40대가 된 후 어딘지 모르게 몸이 아픈 명숙. 딸의 수행평가를 가져다주고 오는 길에 핸드폰을 줍는다. 전화를 받자마자 들리는 젊은 남자의 노랫소리. 핸드폰을 찾아주려 남자와 통화하던 명숙. 명숙은 남자에게 ‘목소리 참 예쁘시네요’ 라는 말을 듣는데... 그녀... 설렌다.
 [연출의도]
 살면서 지치고 힘든 순간, 생각만으로 웃음 나고 그 순간을 잊게 해주는 진통제 같은 일은 누구에게나 있다. 다만 다른 사람에겐 말할 수 없을 뿐.
대학생인 경호는 철거민투쟁지역에 연대하여 투쟁한다. 한편 ‘철거민해방연합’의 국장 박성철은 용역반장인 귀남이 자신의 딸과 주민여성들에게 성적 발언도 서슴지 않자 용역 하나를 붙잡아 흉기로 위협한다. 온건적 성향의 경호는 강경파인 성철이 오히려 철거민들의 명분만 망가뜨린다고 생각한다. 그러던 어느 날 경호는 성철이 염산을 들고 귀남에게 향하는 것을 눈치 챈다. 경호는 용역반장에게 전화를 건다(2012 미쟝센 단편영화제).
 A college student Kyeong-Ho is voluntarily taking part in the Evicted Freedom Union’s struggle against new development. During one confrontation, hired gang leader Gui-Nam makes a sexually offensive statement towards female union members and in return, the Head of the Union Seong-Chul physically threatens one of the gangs. Kyeong-Ho believes that the Head’s violent action invalidates Union’s cause. Then one day, Kyeong-Ho notices the Head taking an acid bottle to the gang leader, and makes a phone call.
 - 월례비행 ‘2012 단편 추천작 3선’ (2012)선정
주인공인 여학생은 남·여학생들에게 정신적, 육체적 폭행을 당한다. 그러던 어느 날, 지하주차장에서 자동차 보유불명사고를 목격하게 되고, 늘 무심하게 지나쳤던 CCTV가 누군가가 피해를 입으면 그제야 찾아 돌려봐지는 것을 알게 된 여학생. 여학생은 자신을 폭행하고, 괴롭혔던 학생들을 자동차 보유불명사고가 일어났던 주차장 CCTV 앞으로 유인해 온다. 그리곤 누군가가 피해를 입으면 CCTV를 찾아 돌려볼 것이라는 생각에 차가 손상이 되도록 일부러 차가 있는 쪽으로 와서 두들겨 맞는데……<2012 인디포럼>
좋은 배우가 되기를 꿈꾸며 살아가는 엑스트라 판근. 꿈을 이루기 위해 하루하루를 살아가던 그에게 우연히 유명 TV 드라마 단역 기회가 주어지고, 판근은 삭발까지 감행해가며 촬영에 최선을 다한다. 하지만 예상치 못한 위기상황으로 그의 촬영분이 모두 잘려나갈 위기에 처하고 마는데...
 Pan-Geun is an extra who really wants to be a good actor. One day, he chances upon an opportunity to play a minor role in a TV soap opera. He even shaves his head for the role, and does his best at the shooting. But he finds that all his scenes are about to be omitted due to an unexpected situation.
 [연출의도]
 포커스 안이든 밖이든 상관없이, 우리 스스로가 우리 삶의 주인공이다.
 Whether the focus is on you or not, you are the hero of your life.
유진은 어머니의 1주기를 지내며 자신의 결혼이 머지 않았음을 실감하고 불편한 마음으로 사진관으로 돌아와 남은 하루를 보낸다. 그리고 낯선 사람들이 스쳐간 하루의 끝에 유진은 한 노신사의 영정 사진을 찍게 된다.
 <전북독립영화제>
술주정뱅이 아버지, 그리고 어머니와 살고 있는 수정은 재수생이다. 수능이 며칠 남지 안았지만 아버지는 밤마다 술을 마시며 행패를 부리고, 엄마는 그런 아버지를 막아 설 힘이 없다. 수능 전날까지 일을 하고 집에 돌아오지만 집에는 여느 때와 같이 취한 아버지가 기다리고 있다. 수정이 수능을 본다는 사실을 알게 된 아버지는 수정의 방으로 찾아가 너 따위는 수능을 볼 자격이 없다며 행패를 부리고 결국 수정은 서러움을 폭발하게 되는데……
아이와 어른, 그 경계에 있는 고등학생 수민과 우형. 시간은 딱 꼬집어 얘기할 수 없는 무엇을 두 사람에게 가져왔고, 그것을 온전히 받아들이지 못해 생겨난 충돌과 후에 잊히는 것에 관한 이야기
경희는 오늘 막 내놓은 지하 셋방을 보러 간다. 그러나 셋방 주인집 아들은 경희를 보자마자 매몰차게 내쫓는다. 방에서 가져갈 것이 있다며 애원하는 경희. 주인집 아들은 경희가 갖고 가려는 물건을 전해준다.
 [제18회 부산국제영화제]
민희는 암 선고를 받은 어머니와 함께 갈 호주 여행을 계획한다. 그러나 어머니는 어쩐지 여권사진 찍길 기피하고 홈쇼핑으로 이것저것 사 모으는 데만 신경을 쓴다. 생애 마지막이 될지도 모르는 둘만의 해외여행을 자꾸 미루는 어머니에게 민희는 참았던 화를 쏟아낸다. 차분하지만 강렬한 모녀의 멜로드라마가 펼쳐진다.
 [제18회 부산국제영화제]
뉴욕 헤지펀드계의 거물사업가 로버트 밀러(리차드 기어)는
 성공한 사업가이자 가정적인 남편과 아버지로 대외적으로 존경 받는 저명인사지만
 실상은 프랑스 출신의 예술중개인과 밀회를 즐기고
 투자 실패로 인한 사기횡령죄가 발각되기 전 회사를 매각하기 위한 음모를 꾸민다.
 어느 날, 예기치 않은 교통사고로 함께 차에 타고 있던 애인이 사망하게 되고
 홀로 도망친 밀러는 애인의 사실을 은폐하고자 알리바이를 만들어간다.
 교통사고로 불에 탄 차의 운전자가 밀러라는 것을 직감한 형사 브라이어(팀 로스)는
 진실을 밝히고자 고군분투한다. 설상가상으로 회사의 투자담당인 딸(브릿 말링)은 밀러의 장부 조작을 눈치 채는데…
 과연 밀러는 모든 증거를 은폐하고 제자리로 돌아갈 수 있을까?
초등학교 5학년인 양진과 왕시아보는 가장 친한 친구 사이다. 양진은 초등학교를 졸업하고 긴 방학기간 동안 왕시아보의 집을 방문할 여행계획을 세워 돈을 저축한다. 양진은 할머니에게 친구 집에 간다는 편지를 남기고 왕시아보와 함께 여행을 떠난다. 왕시아보의
 고향 집에서 머무는 것이 생각했던 만큼 재미가 없자 양진은 홀로 집에 계실 할머니가 걱정되어 집에 빨리 돌아가려고 한다. 하지만 왕시아보가 계속해서 붙잡아 집으로 돌아가는 날은 하루하루 연기된다.
9살 소녀 풀체는 호기심 어린 맑은 눈을 가진 탱고 음악을 즐겨 듣는 아이다. 자폐증을 앓고 있어서 말을 하지 않지만 그렇다고 의사표현을 못하는 건 아니다. 어느 날 풀체의 잘못된 의사표현으로 인해 아무런 설명도 없이 가족을 떠나게 되고, 풀체의 아빠는 끔찍
 한 비난에 맞닥뜨리게 된다. 언니인 지오바나가 발견한 어른들의 세계와 불편한 신체, 사랑이라고 하는 삶의 미묘함에 대한 깨달음을 통해 놀라움이 가득한 청소년 시절의 모든 것을 관객들과 공유한다.
자바주의 중앙 어느 작은 마을에 사는 네 아이는 학교 숙제로 장래 희망에 대한 수필을 쓰게 된다. 평범한 아이인 조노는 군인이 되고 싶어 하고, 푸지는 다른 사람들을 행복하게 만들어 주는 게 가장 쉬우면서도 가치 있는 꿈이라고 생각한다. 자신의 이름을 세련된
 메이로 바꾸고 싶어 하는 스리는 여배우가 되고 싶어 한다. 반면 주인공 아구스는 맛있는 음식을 먹는 것이 꿈이다. 농담처럼 보이는 그의 꿈 때문에 놀림을 받지만 꿈을 실현시키며 아구스는 깨달음을 얻는다.
알리는 아빠와의 다툼으로 집을 떠난 엄마를 찾기 위해 길을 떠나지만, 크고 복잡한 도시에서 그만 길을 잃고 만다. 형과 자신 중 한 명이 입양아임을 알게 된 사이드는 진실을 밝히기 위해 집을 나선다. 골누스는 부유한 가족에게 입양되는 것을 거부하며, 고아원의 친한 친구와 함께 있기를 고집한다. 부모님의 별거 후 엄마와 평화롭게 살고 있던 네가는, 아빠가 비밀리에 자신을 외국으로 데려갈 거라는 사실을 모르고 있다. 새해 전날, 이 다섯 아이의 삶은 뒤엉켜 제 각각의 결과를 맞이하게 된다.
모든 등장인물의 패션 감각이 뛰어나 패션 블로그 같기도 한 작품이다. 17세 나탈리아는 아이를 진심으로 원했지만 이제 막 7개월 된 아들인 안텍은 큰 골칫거리로 여긴다. 미성숙한 엄마에게 버려진 나탈리아에게 안텍은 패션과 외로움, 이 두 소재의 혼합체이다. 안텍은 현 세상이 잃어버린 것들을 은유함과 동시에 요즘 청소년들이 그들의 욕구를 얼마나 쉽게 충족할 수 있는지를 증명한다. 이와 함께 이기주의를 핵심적으로 이야기한다.
로드리는 자연에 대한 열정과 지구 온난화에 대한 걱정으로 가득 찬 소녀다. 그녀의 할머니 그레타는 불 같은 성격을 가진 간호사로 항상 술에 찌들어 있다. 로드리는 엄마 타냐가 자신의 오랜 꿈인 메이크업 아티스트가 되기 위해 떠난 후, 도둑질을 하다 걸리는 바람에 강제로 자신의 실험을 포기한 채 되고 할머니 집에서 생활하게 된다. 유머러스하고 사실적인 캐릭터와 뛰어난 배역까지 겸비한 작품은 우리가 사랑하는 이들에게 이별을 고할 때의 애절함을 담아낸다.
모두가 창의적인 자기표현으로 서로 경쟁하는 학교에서 16살 소녀 몰리는 또래 친구들과 달리 소심하여 자신을 숨기고 싶어 한다. 어느 날 젊고 잘생긴 영어 선생님이 자신의 세계를 펼칠 수 있게 도움을 주자 어느새 학교생활이 즐거워진다. 학생과 선생님의 유대
 는 더욱 친밀해지고, 몰리는 그녀가 원하는 것을 추구하며 뜻밖의 길에 자신을 두기 시작한다. 불가능한 로맨스를 향한 어색하고도 아름다운 한걸음을 내딛으며 몰리는 그녀가 사랑하는 모든 사람들과 멀어질 위험을 무릅쓰게 되는데...
텍사스주 베이타운의 열두 살 소년과 엄마는 같이 살지만 마치 서로 모르는 사람처럼 각자의 삶을 살아간다. 소년은 엄마가 일하러 나가거나 밖에서 친구들을 만날 동안 혼자 시간을 보낸다. 소년의 고독은 자유의 원천인 동시에 큰 슬픔을 유발하기도 한다. 소년의
 탐험은 서서히 사회의 규칙과 자연의 법칙의 어두운 대조를 밝힌다. 그리고 머지않아 내면세계의 미묘한 균형은 예측할 수 없는 사건들로 인해 흔들리고 만다.
신작 희곡 공연의 연출을 맡게 된 마르티네(위노나 라이더 분)는 극에 대한 부담으로 심한 편집증과 환영에 시달리며 작품을 준비해간다. 시간이 흐를수록 극중 주인공 마틴과 현실 속 자신과의 경계가 모호해지는 그녀 앞에 나타난 배우 타이런(제임스 프랭코 분)이 나타나고 그의 존재는 그녀의 공연은 물론 그녀의 모든 삶을 뒤흔드는데……
학급의 반장 우진은 학교폭력의 피해학생 영욱이 가해학생 하성을 살해하는 것을 목격한다.
 [제15회 서울국제청소년영화제]
아이들을 데리고 마켓에 간 경숙이 물건 값을 지불하려 할 때, 큰딸이 아이팟을 사달라고 보챈다. 큰딸과 실랑이를 하는 사이 돈은 없어지고 가게 주인은 받지 않았다고 한다. 남편과 함께 다시 찾은 가게에서 돈의 행방을 추궁하지만 가게 주인은 시큰둥하고 서로를 모욕하며 다투게 되고 급기야 총을 꺼내든 주인은 부부를 쫓아낸다.
 영업시간이 끝날 때까지 기다려 돈을 받아내려던 남편은 우발적으로 주인을 죽인다.
 (인디스토리)
쌍임은 병원에서 폐경 선고를 받고 집으로 돌아와 상실감에 잠을 이루지 못한다.
 그러던 어느 날, 앨범을 들춰 보다 성가대 복을 입고 환히 웃는 자신의 사진을 발견하게 된다.
 [7회 대단한 단편영화제]
영어공부를 위해 미국으로 온지 얼마 안 되는 은서는 한국에 남겨진 아빠를 그리워한다. 꿈속에서 은서의 아빠는 은서에게 두려움을 극복하기 위해 기도를 하는 방법을 가르쳐준다. 은서의 엄마 서현은 은서가 반 친구들과 잘 어울리지 못하는 걸 알게 되자 미국인 친구들을 초대해서 생일 파티를 해 주고자 한다. 하지만 생일 초대 카드가 너무 유치한 나머지 은서는 친구들의 놀림을 받기에 이른다. 수치스러운 마음에 은서는 반항을 해보지만 어린 은서가 엄마를 이길 수 있는 방법은 없다.
 (제30회 부산국제단편영화제 )
이 남자는 동네에서 유명한 스윙의 달인이다. 어느 날, 이 중년남자는 동전야구장 알바청년에게 얘기를 꺼낸다. 자신이 어쩌다 스윙의 달인이 되었는지. 그리고...
거짓 납치극을 벌이는 남자와 소녀. 어느 날, 남자는 떠나버리고… 소녀는 홀로 남게 된다.
  (제12회 미쟝센 단편영화제)
진규는 아들 수술비를 위해 마련한 퇴직금을 공중화장실에서 잃어버린다. 마침 그곳 화장실을 청소하던 중국인 청소부 명자를 발견하고 추궁하지만 돈봉투는 나오지 않는다. 하지만 명자에 대한 의심을 버리지 않은 진규는 그녀를 뒤쫓지만, 결국 아들을 구하지는 못한다. 영화 속에서 여러 중의적 의미로 사용되고 있는 ‘질식’은 감독이 한국사회를 요약하는 키워드와 다름없다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
성공을 열망하는 로커 조비 테일러(폴 다노)는 별거 중인 아내(마가리타 레비에바)와의 이혼 서류에 결국 사인하기로 하는데, 그녀가 6살짜리 딸 엘렌의 양육권을 독차지하려고 한다는 걸 알게 된다. 그가 딸의 인생에 함께한 적은 없지만 조비는 자신이 아빠로서의 권리를 포기할 준비가 되지 않았다는 사실을 깨닫는다. 조비의 온순한 변호사(존 헤저)가 그 결정을 번복할 만한 능력이 안 되자, 조비는 스스로 딸과의 만남을 이끌어내지만 이제 와서 가까워지기에는 너무 늦은 것일지도 모른다는 생각이 든다.
시각 장애를 안고 태어났지만 피아노만큼은 누구보다 뛰어난 유시앙.
 난생 처음 시골집을 떠나 도시에 있는 대학에 진학하지만
 낯선 곳에서의 생활과 유시앙을 외면하는 냉혹한 현실은 유시앙을 더욱 외롭게 만든다.
 그러던 어느 날 우연히 음료배달을 하는 치에를 만나게 되고
 무용을 하고 싶지만 포기하고 살아가는 그녀의 꿈을 응원하게 된다.
 자신 또한 그녀로 인해 위로 받으며 상처받은 마음을 치료하게 된 유시앙은
 자신의 장애를 개의치 않고 진가를 알아봐준 친구들의 도움으로
 멈춰있었던 꿈을 향해 다시 나아가게 되는데……
 당신의 꿈에 도전하세요!
운명처럼 서로에게 끌린 두 남녀. 세상 모두가 부러워할 정도로 매혹적인 사랑을 나눈다.
 하지만 행복의 날들도 잠시.감당할 수 없는 시련이 찾아오고 결국 슬픔을 견디지 못한 여자는 남자를 떠난다.
 홀로 고통의 나날을 보내던 남자는 아름다웠던 사랑 이야기를 소설로 탄생시킨다. 그리고 마지막 용서를 구하고자 여자를 만나러 가는데…
 미국, 2012년 뉴욕
 훔쳐서라도 갖고 싶은 러브 스토리를 발견했다.
마티아스 피네이로의 <비올라>는 세익스피어의 「십이야」를 원작으로 삼는다. 그의 전작들이 그러하듯이 이번 영화에서도 연극무대를 둘러싼 젊은 배우들의 사랑과 갈등을 다루고 있다. 그것은 예술과 예술가 사이의 어긋나는 순간에 대한 묘사인 동시에 욕망과 현실의 어긋남을 드러내는 매력적인 순간으로 이어진다.
 (14회 전주국제영화제)
아내는 도망가고, 어디론가 떠나는 다른 사람들과 달리 마땅히 갈 곳 없는 외로운 남자 도지. 3년 만에 옆집에 사는 ‘페니’와 인사를 나누고, 그 동안 그녀에게 잘못 배달되었던 우편물을 건네 받는다.
 그러던 어느 날, 폭동이 일어나 급하게 집을 빠져 나오게 된 도지는 문득 잘못 배달된 우편물 속 ‘첫사랑의 편지’가 떠올라 그녀를 찾기로 결심한다.
 게으름 때문에 비행기를 놓쳐 가족을 볼 수 있는 마지막 기회를 날려버린 페니는 도지를 도와주면 가족을 만날 수 있게 해준다는 그의 제안을 받아들이고 두 사람은 함께 여행길에 오르는데…
 당신은 생의 마지막 21일 동안, 무엇을 할 건가요?
챠보는 숲 근처 불모지에 위치한 캠프에서 이모와 함께 살고 있는 집시 소년이다.
 그는 빈집을 돌아다니며 구리선을 수집해 생계를 꾸려간다.
 구리 사냥이 시작된 어느 오후, 남자 어른은 한 명도 없는 이 캠프에서 이모를 포함한 모든 여자들이 사라진다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
찰리는 형이 세상의 전부라고 생각하는 사랑스러운 아이다.
 형의 가장 친한 친구가 되고싶어 하는 찰리와 달리,
 형 쉐인은 억지로 동생을 돌봐야 한다고 생각하며 귀찮은 존재로 여긴다.
 쉐인은 동네 친한 친구들과 온갖 나쁜 행동을 하고 다닐 때마다 동생을 끌어들이는데... (제 15회 서울국제청소년영화제)
열한 살 마누엘은 부모님의 과잉보호 속에서 살고 있다.
 마누엘은 엄마의 감시를 벗어나기 위해 집 앞 정원에 자기만의 비밀장소를 만들어 금지된 물건들을 모아 놓는다.
 하지만 엄마가 자신의 은신처를 발견하자, 마누엘은 더 이상 숨을 곳이 없어진다.
소싯적 페달 좀 밟으며 최고의 사이클리스트를 꿈꾸었지만 현실은 사이클 제조 회사의 판매원으로 일하며
 매년 ‘뚜르 드 프랑스’를 열심히 시청만(?) 하고 있는 프랑수아.
 사이클이라면 진저리를 치는 아내와 골칫덩이 아들과의 여행을 앞둔 어느 날,
 회사에서는 프랑수아에게 ‘뚜르 드 프랑스’에서 회사 프로모션 차량의 운전을 제안한다.
 비록 선수로서는 아니지만 자신의 어릴 적 꿈이었던 '뚜르 드 프랑스’ 무대에 서게 될 기회를 잡은 프랑수아는
 흔쾌히 회사 제안을 받아들인다. 하지만 이 소식을 들은 아내와 아들은 집을 나가버리고
 설상가상으로 떠나는 아내를 잡으려다 프로모션 행사를 망쳐버린 프랑수아는 해고까지 당한다.
 하루 아침에 가족은 물론이요, 꿈의 무대에 설 기회마저 잃어버린 프랑수아... 혼자만의 '뚜르 드 프랑스’를 위한
 힘겨운 페달을 밟기 시작한다. 어릴 적 꿈과 떠나버린 가족, 그리고 사라진 희망이 다시 보일 때까지! 그의 도전은 무사히 성공할 수 있을까?
말복날 사귀던 밴드의 기타리스트에게 차인 주인공은 그 상처로 괴로워하며 두문불출한다. 그러던 그녀의 눈에 띤 것은 그가 남기고 간 기타… 그녀는 눈물을 삼킨 채 기타를 잡고 열심히 연습한다. 과연 그녀는 멋지게 기타를 연주할 수 있을까?
 [제10회 제천국제음악영화제]
암 선고를 받고 죽음 앞에 서 있는 노인. 귀가 멀어 아무것도 듣지 못한다. 그를 안타깝게 바라보는 딸 지현은 노인에게 보청기를 맞춰드리기로 한다. 제주도가 초행길인 보청기기사의 방문은 지연되기만 하고 지현은 안타깝다.
 마침내 도착한 기사의 도움으로 보청기는 맞춰지고 노인은 보청기를 통해 세상의 소리를 되찾는 듯하다. 그러나 어느 순간 쇠한 노인에게 삶의 생동감 있는 소리는 버겁게만 들린다. 어지러워 쓰러진 노인에게 지현은 삶의 의지를 가지라고 다그치지만 이미 죽음이라는 자연을 받아들인 노인에게는 소용없는 얘기일 뿐이다. 그 모습을 무력하게 바라보는 딸 지현.
 (인디스토리)
11살 정호는 엄마와 함께 익히고 조리한 음식을 먹지 않는 생식을 하며 살아가는 아이다. 친구 해미는 아무리 생각해봐도 그런 정호가 잘 이해되지 않는다.
빚쟁이들에게 쫓기고 아내와 딸에게 버림받은 택시기사 현호는 자살을 결심한다. 하지만 자유로운 영혼을 지닌 행위예술가 민경이 우연히 그의 택시에 타고, 자살을 말린다. 그리고 그들은 차 안에서 진한 사랑을 나눈다. 자유롭게만 보이던 민경은 실은 의처증을 앓고 있는 남편 정석의 폭력과 성적 학대에 시달리는 여자다. 그녀는 우연히 만나 사랑을 나누게 된 현호에게 왠지 모를 동질감과 사람 냄새를 맡게 된다. 결국 민경과 현호는 사랑의 도피를 하기로 결심하게　되는데...
유년기부터 인종차별정책에 항거한 시절, 27년간의 감옥살이, 남아공 대통령 자리에 오르는 과정 등 만델라 전 대통령의 일대기를 모두 담고 있는 영화.
유명 작가 조이스 메이나드의 동명 소설을 각색한 작품으로, 외로운 싱글맘인 케이트 윈슬렛과 유죄를 선고받은 탈옥수 조슈 브롤린과의 사랑 이야기
널 가질 거야..
 맞선으로 사랑 없이 결혼한 수란,
 남편 '정식'의 이중적인 성격으로 힘들어하던 수란에게 마초 '충기'가 나타났다.
 수란은 충기의 매력에 점점 빠져들게 되고 남편 몰래 만나기 시작하며 사랑을 시작한다.
 수란의 사랑은 점점 커져가고 커져가는 사랑만큼 충기의 본색도 들어나기 시작한다.
 어느 날 충기는 수란에게 남편을 죽이고 결혼을 하자고 한다.
 이에 수란은 또 다른 욕망에 사로잡히게 되는데..
영화감독을 꿈꾸지만 늘 실패하는 여주인공 문숙이는 엄마에게 기생하는 잉여인간이다. 집에서는 빨래를 하는 조건으로 엄마에게 돈을 받는다. 그렇다 보니, 엄마는 늘 영화를 때려치우고, 취업하라고 한다. 하지만, 취업도 쉬운 일은 아니다. 영어 공부를 해야 토익 시험이라도 볼 텐데 영어는 어렵다. 그러던 어느 날 문숙이는 TV 오락 프로그램에 나와 노래하는 가수 송창식을 보고 반해 가수가 되기로 한다. 엄마에게 더 이상 영화감독을 하지 않겠다고 선언하고, 가수가 되기로 한다. 하지만, 실상 망막하다. 뭘 어떻게 시작해야 하나? 가수가 되려면 제일 먼저 필요한 게 뭐지? 영화를 찍기 위해 내가 제일 먼저 카메라를 샀던가? 그럼 가수가 되려면?
29살의 '이혼전문변호사' 정식은 정식의 세상 안에서 사는 남자이다. 그의 하루하루 일상은 똑같다.
 얼핏 남들이 보기에 아무런 문제가 없는 그의 일상은 모두 그의 계획에서 비롯된다.
 Plan A 혹은 Plan B!
 그런 그에게 좋아하는 여자가 생겼다!
괴짜스럽지만 친절한 여인 도티는 평생을 모은 밝은 색의 신발로 가득한 그녀의 캐러밴으로 한 소년을 초대한다. 남들에게는 털어놓을 수 없는 슬픔을 가진 소년은 괴로움을 잊기 위해 도티의 화려한 인생을 돌아보는 여정에 오른다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
마커스는 집 앞에서 남루해 보이는 소녀를 발견하고 집 안으로 데려온다. 부인은 소녀를 하룻밤 재우자는 그의 생각에 꺼림칙함을 느낀다. 그녀의 불길한 예상대로 소녀는 부부의 숨겨진 과거를 빌미로 광기로 치닫는 심리게임을 시작한다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
사람들의 문제와 인생의 고통을 완벽한 방법으로 해결해주는 한 여자가 있다. 그녀는 일에 있어서 어떠한 감정도 용납하지 않는 완벽한 프로페셔널. 그러나 과거의 기억이 되살아나면서 그녀의 프로페셔널리즘이 동요하기 시작한다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
톱스타 배기성의 집에 배달 온 택배기사 진구. 그가 필요한 것은 단지 배기성의 택배수령 확인 싸인이다. 톱스타의 사생팬, 옛 애인에게 밀려 계속 싸인 순서가 밀리는 그. 그는 과연 배기성의 싸인을 받을 수 있을 것인가.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
 [13회 광주국제영화제 초청]
 [5회 서울국제초단편영화제 초청]
춘심은 사고로 떠난 동생 정규를 편안히 보내주기 위해 49재를 올린다. 이승을 떠나지 않겠다고 버티던 동생과 극락왕생을 빌어주고자 했던 누나는 생전에 전하지 못했던 마음을 나누며 이별을 고한다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
미국의 한 학교. 여느 때와 다를 것 없는 평범한 날. 그러나 그 날은 평소와는 전혀 다른 날이 되고 마는데... 2014 칸영화제 비평가주간에 초청된 작품으로, <볼링 포 콜럼바인>, <엘리펀트>를 잇는 충격적인 소재와 이야기가 돋보인다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
나치가 기승을 부리던 1938년의 독일, 어린 소녀 리젤 메밍거(소피 넬리스)가 한스(제프리 러쉬)와 로사(에밀리 왓슨) 부부에게 입양된다. 엄마와의 이별과 남동생의 죽음을 겪은 리젤은 따뜻하고 자상한 한스에게 글을 배우고, 함께 책을 읽으면서 마음의 위안을 찾는다. 또한 흑인 육상선수 제시 오언스를 영웅처럼 생각하는 또래 소년 루디(니코 리어쉬)와 단짝 친구가 되어 새로운 생활에 적응해간다. 그 후 한스는 은인의 아들인 유대인 청년 맥스(벤 슈네처)를 지하실에 숨겨주게 된다. 리젤은 세상과 고립되어 지내는 맥스에게 책을 구해다주고 자신만의 단어로 바깥 풍경을 들려준다. 그런 리젤에게 맥스는 글을 써볼 것을 격려해준다. 이처럼 두 사람이 특별한 우정을 쌓아가는 동안, 2차 대전은 점점 격렬해지고 유대인에 대한 핍박도 더욱 거세지는데…
"아름다운 베니스에서 보내는 가장 특별한 일주일"
 주인공 Liza는 3살때 엄마와 자신을 버리고 떠나간 아버지 Mauro를 만나러 베니스로 향한다. 열정적인 음악가였던 Mauro는 Liza에게 그가 경험했던 음악여행을 공유하며 서로를 알아간다. 베니스에서 다시 만난 그들의 특별한 여행이 시작된다.
멕시코만 기름 유출 사고가 발생한 뒤, 무명 하원의원인 콜린 프라이스의 연설이 방송되자 일약 스타덤에 오르게 된다. 인기를 얻으면서 콜린 프라이스의 상원 출마까지 거론되는 꿈같은 상황이 됐지만, 섹스 스캔들에 휩싸인다. 불륜 사실이 폭로된 후, 모든 생활이 엉망이 되지만 콜린은 재기할 수 있다는 희망을 놓지 않고 하루하루 고군분투하며 버티는데...
며칠동안 밤을 새워 경매 입찰매매를 직업으로 하는 남자가 입찰에 실패하자
 스트레스 때문에 잠이 안 와 잠을 자기 위해서 다양한 행동을 한다.
 그러다 결국 자위까지 하게 되는데, 남자는 3시간 동안 자위를 하던 중,
 시간을 줄여서, 최대한 빨리 사정하고 잠 잘 수 있는 속도를 터득한다.
 그러나 1초 만에 사정하고 기절하는 병까지 얻는 남자.
 이때 여자친구인 순애가 방문하고 순애와 섹스를 하던 중 기절하여 순애는 이별을 선언하는데,
 이러한 우울하고 외로운 상황에 마주친 남자(재석)은 어떻게 이러한 문제를 해결할까?
야쿠티아 출신의 유명 가수 스테판 세메노프의 삶과 음악에 대한 다큐멘터리. 그는 스물여덟 살의 나이에 세상을 떠났지만 그의 음악과 생각은 많은 사람들에게 영향을 미쳤다. 그리고 스테판이 세상을 떠나기 며칠 전 태어났던 그의 딸 사이사르 쿠오는 현재 가수로 활동 중이다.
두 친구가 베르호얀스키(Verkhoyanye)라는 산악 지대에 낚시를 하러 간다. 이 낚시 여행은 평범한 일상의 연장 같았지만 두 사람은 광활한 숲속에서 길을 잃은 채 두 달 동안 헤매는 처지에 놓인다. 그들은 과연 집으로 돌아올 수 있을까. 2002년 실제로 벌어진 사건을 바탕으로 한 영화.
아프칸 민간파병 부지휘관 패터슨은 부대원들과 순찰 중 탈레반의 공격을 받게 되고,
 총알이 빗발치는 상황 속 설상가상으로 동료 부대원은 심각한 총상을 입게된다.
 일촉즉발의 상황 속에서 무사히 동료를 구하고 전장을 빠져나오는 데 성공하지만
 곧 이어 확인되지 않은 지역의 민간인폭격을 지시했다는 혐의로 본국에 의해 고소당하게 되는데...
마약 중독에 빠진 엄마 때문에 6살부터 보호시설에 살게 된 말로니(로드 파라도).
 이미 어릴 적 아빠는 세상을 떠났고 엄마는 마약에, 새로운 남자친구들에 빠져있다.
 결국 제대로 된 교육도 받지 못한 채, 무관심과 외로움 속에
 그의 텅 빈 마음은 절도, 폭행 등 온갖 악행으로 채우게 된다.
 말로니는 온 가족이 함께 크리스마스를 보내고 싶다는 엄마의 소원을 들어주기 위해
 보호시설에 있는 동생을 사람들 몰래 데리고 나온다.
 하지만 무면허로 훔친 차를 운전하던 말로니는 차 사고를 낸다.
 도를 넘어서는 그의 행동에 어려서부터 말로니를 담당해 온
 소년법원의 플로렌스 판사(까뜨린느 드뇌브)는 극단의 조치를 취하게 되는데…
 세상으로부터 버려진 소년 말로니,
 그는 과연 두 번째 기회를 잡을 수 있을까?
이미 헤어진 후 3년이 지난 남녀는, 12월 31일 만난다. 10분이 넘는 식당에서 술과 안주를 먹으며 대화하는 장면은 고정된 카메라로, 주인공 남녀의 대화만을 관객에게 보여줄 뿐이다. 그 둘은 이어지는 타이페이 101빌딩 앞 신년맞이 불꽃놀이를 함께 관람하고, 여자주인공은 홀로 인파를 지나 어디론가 향한다. 5개의 쇼트로 15분 안에 헤어진 남녀의 재회와 감정적 여운을 효과적으로 연출한 영화. (이정진)
 [제33회 부산국제단편영화제]
에어 기타 연주를 하는 두 남자는 어느 술집에서 에어 기타를 연주 할 공연장을 얻으려다가 우연히 일거리를 얻는다. 사람을 때리는 도구와 횟수에 비례하여 보수를 주는 이 일에 두 남자는 다른 반응을 보인다. 상황을 부정적으로 인식하던 사람이 결국 일을 크게 만들고, 도망치던 중 바텐더의 기타 연주를 보게 된다. 거짓에 한 번 더 속은 그는 밖으로 나가 기타로 새로운 시도를 한다.
 [제 11회 제천국제음악영화제]
아내 리즈가 실종된 뒤 상실감에 빠져 사는 경찰관 베누아. 어느 날, 한 여인의 시신이 해변으로 떠밀려 오고 그때부터 베누아는 아내의 환영을 보게 된다. 조금씩 기이한 형상으로 변해가는 남자의 육체, 그리고 비밀을 간직한 바다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
대학생 마나미는 동기들과 함께 졸업을 못했다. 남자친구 쿄이치에게 버림받고 중절수술을 했기 때문이다. 하지만 마나미는 피해망상에 사로잡혀 상상임신을 한 것이었고, 남자친구도 마나미를 가지고 논 것일 뿐 사귄 것도 아니라고 말한다. 점점 미쳐가던 마나미는 쿄이치에게 집착을 보이며, 현재의 여자친구에게 칼을 가지고 가기도 한다. 그런 망가진 마나미를 지켜보는 절름발이 남성 키리오는 마나미가 안타깝기만 하는데...
연기자의 꿈을 포기하려던 날, 자신이 버린 팬더 인형이 찾아오면서 벌어지는 이야기의 영화
자신의 이상형 여성을 판별하는 '네 개의 톨게이트'를 설명하는 단편 영화
늦은 밤, 한적한 식당에 괴한들이 쳐들어온다.
 기자는 그 사건에 대해 이웃사람들을 인터뷰한다.
 [제19회 대전독립영화제]
한적한 시골 마을에서 평범한 삶을 보내고 있는 하담(정하담)에게
 한 번도 만나본 적 없는 아빠를 찾겠다며 자신과 꼭 닮은 열한 살 소녀, 해별(장해금)이 찾아온다 .
 고요했던 마을은 해별의 등장과 함께 복잡미묘한 감정들이 소용돌이 치게 되는데…
타고난 재능으로 최고의 자리에 오른 스탠드업 코미디언 아스트리드.
 셀러브리티 답게 그녀의 일거수일투족은 화제가 되고, 뱃속의 아이 역시 태어나기 전부터 유명세를 치르고 있다.
 그러나 출산을 세 달 앞두고, 아스트리드 부부는 뱃속의 태아에 문제가 생겼음을 알게되는데…
"혹시, 꿈 있어?”
 마트에서 우연히 만난 ‘제이크’의 제안으로 미국을 횡단하는 크루에 합류한 소녀 ‘스타’
 낮에는 잡지를 팔고 밤마다 파티를 즐기는 자유로운 세상에서
 꿈과 사랑을 찾아가는 아메리칸 허니들의 뜨거운 이야기가 시작된다
연예인 지망생인 수정(김서지)은 소속사의 강요로 인해 전라노출 영화에 출연하게 된다.
 전라 노출 사실을 알리 없었던 수정은 베드씬 도중에 촬영현장에서 도망치게 되고,
 이에 분개한 소속사 대표는 손해배상 및 위약금을 청구한다.
 억단위의 위약금을 떠안은 수정은 우연을 가장한 텐프로 마담 서현(고은아)을 만나게되고
 어쩔수 없이 텐프로에 입성하게 된다.
 텐프로에 일하러 간 수정은 텐프로 에이스 아가씨로 일하고 있던 지연(유소영)을 몇 년만에
 다시 만나게 되고 고등학교때 절친한 선후배 사이였던 수정과 지연은 함께 살기 시작하며,
 업소에서 같이 일하게 된다.
 텐프로 대마담인 서현은 수정과 지연의 상품성에 텐프로를 떠나지 못하도록 거액의 마이킹을 떠안을 수밖에 없는 사건을 강민(신민철)을 조종하여 만들게 되고, 호스트바에서 선수로
 일하고 있던 강민을 연기자로 발굴 시킨 대마담 서현의 말을 무시하지 못하고 이에 응하게 되고 수정은 큰 빚을 지게 된다.
 죄책감에 사로잡혀 있던 강민은 그간의 일들을 수정과 지연에게 고백하게 되고 대마담 서현의 음모를 알게된 수정은 서현을 파멸시키기 위해 서현의 큰 손님에게 접근하는데........
폭력으로 얼룩진 콜롬비아의 한 도시에 사랑으로 얽힌 연인이 있다.
 피아노 조율사이자 작곡가 '로드리고', 그리고 관능적인 매력을 지닌 수영강사 '수사나'.
 이들은 '수사나'가 과거 사랑을 나눈 남자들과의 독특했던 관계를 이야기하며 격정적인 사랑을 나눈다.
 그녀의 과거 사랑의 조각을 맞춰갈수록 '로드리고'는 질투에 사로잡혀 본능을 주체하지 못한다.
 하지만 반면, 그 이야기는 그에게 자극이 되어 음악 작업에 영감을 주기도 한다.
 사랑에 대한 본능과 집착 그리고 상처로 인해 끊임없이 외로움을 갈구하는 '수사나'에게
 '로드리고'는 점점 더 깊이 빠져들게 되는데...
오랜 기간 취업을 하지 못하고 편의점 알바로 생활을 이어나가는 어나는 모든 것이 외모 탓인 것 같다 어느 날처럼 면접을 보러 간 장소에서 갑자기 면접실 불이 꺼지는데....
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
수미를 계속해서 찍어대는 진이. 사진을 계속해 찍어대는 진이에게 화를 낸다. 옆에 있는 다빈도 같이 화를 내며 진이와 말다툼이 일어나게 되는데…
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
또래보다 왜소한 체격을 가진 민규는 2살 터울의 형 민재와 형제다. 민재는 표면적으로는 잘 대해주는 척을 하지만 단둘이 있을 때는 갖은 욕과 인신공격 등을 일삼는 사이코패스적인 모습을 보인다. 민규는 형의 이중성에 대해 이야기하려 하지만 뜻대로 되지 않자 복수를 다짐하고 극단적인 계획을 세운다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
돼지를 잡아먹기 위해 농장에 모인 가족들은 묘한 기류 속에서 각자의 생각과 모습을 드러낸다.
 [제42회 서울독립영화제]
서울 이태원의 한 술집. 마지막 손님이었던 덩치 큰 서양 남성이 술 취한 한국 여성을 부축해서 나간다. 이 바의 알바생들은 그가 떨어트린 지갑에 들어있던 ‘금단의 풀’ 대마초에 손을 댄다. 편견, 오해, 거짓, 속임수, 환상, 위험천만하고 도취적인 분위기를 세련되게 연출했다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
오늘 만나기로 한 두 커플이 있다. 한 커플은 처음 소개팅을 하는 두 남녀 대학생. 그리고 다른 커플은 애인대행을 하기로 한 건달과 가출 청소년. 우연의 일치로 두 커플의 파트너가 바뀌지만 당사자들은 아무것도 알지 못한다.
 [제 21회 인디포럼]
11살 명진은 자물쇠 따는 방법을 배우기 위해 양아치 백수인 삼촌을 졸라대고, 그런 명진을 보 고 주변 어른들은 한마디씩 잔소리를 한다. 하지만 명진은 아랑곳하지 않고 계속 자물쇠 따는 방법을 알아내려고 노력 한다.
 [제 21회 인디포럼]
랩(rap)을 좋아하는 다현은 이십 대의 혼자사는 여자다. 아르바이트를 하기 위해 들어선 생경한 공간 속. ながよ(기나긴 가을밤)의 끝자락, 사람들 앞에 선 다현은 자신이 할 수 있는 선택을 한다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
아들을 잃은 후 세상으로부터 소외된 채 살아가는 전직 군인 카터(토마스 제인).
 삶을 포기하려던 마지막 순간, 살려달라는 외침과 함께 12살 소녀를 만난다.
 그녀는 무자비한 킬러 사드(로렌스 피시번)의 살인 현장 속 유일한 목격자!
 마지막 타깃인 소녀를 처리하기 위해 사드는 카터의 집을 장악하고,
 사드와 카터는 계단 하나를 두고 대치하는 상황이 벌어진다.
 일촉즉발의 상황, 남은 것은 한 자루의 총과 두 발의 총알뿐!
 위험 속에 홀로 남은 소녀를 구하기 위해
 잃을 것 없는 두 남자의 전쟁이 시작된다!
베를린영화제 감독상을 수상할 정도로 한때는 잘 나갔지만 B급 성인영화감독으로 전락한 주인공 ‘신지’(이타오 이츠지).
 더 이상 작품이 없어 무력한 하루하루를 보낼 수밖에 없는 ‘신지’의 비통함은 커져만 가고, 꺾여버린 그의 현실은 도무지 나아질 기미가 보이질 않는다.
 한편 ‘신지’의 고독한 매력은 주변 여성들을 묘하게 자극하고, ‘신지’는 그녀들과 관계하며 위안을 얻고자 하는데…
 애잔한 짐노페디의 선율을 따라 흘러가는 그의 일주일은 해피 엔딩으로 끝날 수 있을까?
영자는 카페 사장 종인을 자신의 옛사랑으로 오인한다. 현실과 망상을 구분 못 하는 영자는 끊임없이 종인을 찾아와 결혼을 종용한다. 아직은 자신의 전성시대가 끝나지 않았다 믿는 영자. 한 여성의 비극적인 삶을 아우르는 영화.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
위태로운 관계 속 옥선과 무진. 옥선은 관계회복을 위한 기회를 엿보지만, 상황은 예기치 않은 방향으로 흘러간다. 30년 묶은 관계를 깰 수 있는 것이 세상에 있을까. 그저 아무 일도 없었던 것처럼 되돌아가는 것이 옳다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
우리에겐 좀 더 달콤하고 끈적한 올리고당이 필요해!’
 프리미엄 웹툰 플랫폼 ‘투믹스’의 화제작, 악어인간 작가의 히트 웹툰 ‘올리고당’ 전격 실사화!
 한 명의 ‘근혁’과 열명의 ‘미정’이 펼치는 숨막히는 섹시 반전 어덜트 판타지!
 하나, 관계 후 몸이 바뀌어버린 미정과 근혁! 두 남녀의 운명은?!
 둘, 결혼을 앞두고 미정은 남자친구 근혁에게 금딸을 요구하게 되는데…
 셋, 근혁을 은밀히 유혹하는 업소녀 미정. 사실 그녀는 킬러?! 과연 미정의 정체는?
 넷, 블랙커피만 시키는 건달 태식, 그를 좋아하는 다방종업원 미정, 이 둘의 사랑은 이루어질 수 있을까?
 다섯, 아내 미정을 꽃뱀으로 이용하는 양아치 남편 태식, 미정을 사랑하는 근혁… 이들의 미래는?
 여섯, 나를 훔쳐보는 누군가 있다면? 미정은 두려움에 형사 근혁에게 사건을 의뢰하게 되는데…
 일곱, 난 와이프가 있는데 어떡하지?! 섹시한 여상사 미정과 둘 만의 술자리를 갖게 되는 근혁은 그만…
 여덟, 빚더미에 앉게 된 미정 부부, 미정은 예지력을 가진 대학친구 근혁을 찾아가는데…
 아홉, 모든 것이 완벽한 남편 근혁, 미정은 남편을 너무 사랑하지만 왠지 불안하기만 한데…
 열, 자살 여행을 떠난 태식, 그곳에서 만난 미정, 둘은 서로를 사랑하게 되고…
미스터리 한 살인사건의 비밀을 파헤치며 벌어지는 범죄 수사 스릴러. 인물들의 심리, 동선과 대사를 통해 세련된 스타일을 완성한다. 영화 초반 던져졌던 상황과 대사들이 맞춰지면서 서서히 결말이 다가온다. 배우 남궁민의 연출 데뷔작.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
이슬람주의자 무르시 대통령의 축출 직후 수감된 시위대를 태운 트럭이 거리를 질주한다. 트럭에 갇 힌 시위대는 서로의 이데올로기를 극복하고 생존을 택할 수 있을까?
 [제18회 전주국제영화제]
서정적인 선율에 실린 비판과 연대의 메시지, 뮤지컬의 영역을 확장한 새로운 스페인 영화
 [제2회 충무로뮤지컬영화제]
학창 시절부터 오케스트라에서 바이올린을 담당한 수학 교사인 치즈루(안).
 새로 부임한 마을에서 "우메가오카 필하모닉"에 입단하려고 하지만
 실수로 노인 투성이 "우메가오카 교향악단"에 들어가게 된다.
 숨 넘어갈 것 같은 그들의 연주에 치즈루의 심장은, 바운스 바운스 두근대!
 의지는 점점 사라지고 빨리 탈출하고 싶기만 한 그녀
 어쩌다 보니 이제는 지휘봉까지 들게 되는데…
 개성 넘치는 '최악의 오케스트라‘
 과연 이들의 운명은? 빠바바밤~
가급적 에너지를 최소한 쓰면서 살아가자는 주의를 가진 호타로가 난데없이 고등학교 고전부에 들어가게 되고, 지역 유지 집안의 아가씨인 에루와 함께 이런저런 사건들을 풀어가게 된다. 일단은 10년 전 사라진 숙부와 얽힌 사건부터. 유명한 라이트노벨과 애니메이션이 원작인 영화.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
영문도 모른 채 낯선 곳으로 끌려온 소녀
 어린 소녀가 감당하기엔 잔혹한 현실
 그 속에서 피어난 우정 그리고 버릴 수 없는 희망
 I am still here
 소녀의 진짜 이름,
 라일라
보험금을 타기 위해 아버지의 눈을 핀으로 찌르는 어머니를 목격하게 된 열 살 소녀의 악몽 같은 하루.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
생리대를 살 수 없을 만큼 가난한 은정은 아버지 몰래 학교를 빠지고 집에 숨어 들어온다. 그리고 익숙하게 자신만의 방법으로 그 날을 보낸다. 아니 버틴다.
 [제7회 고양스마트영화제]
직장동료에게 과감한 대시, 둘 다 여자면 어때
 [제10회 서울국제초단편영화제]
도덕 선생 용태는 방송실에서 은밀한 시간을 보내다 여학생 민주에게 사진을 찍히게 된다. 민주는 사진을 빌미로 무리한 요구를 하기 시작한다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
라면에 중독되어 방구석에서 오로지 라면만 먹던 나면식은 어느 날 라면병을 선고 받고 더이상 라면을 먹지 못하게 된다. 면식은 자신의 여생에 허락된 단 한 개의 마지막 라면을 가장 맛있게 먹기 위하여 집을 나선다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
2차 대전 속 활약으로 조국 핀란드의 훈장까지 받았지만 인권을 존중 받지 못하는 사회에서
 전쟁터만큼이나 피폐한 삶을 살고 있는 토우코 라크소넨.
 그는 ‘톰 오브 핀란드’라는 필명으로 금지 된 욕망을 담은 일러스트를 그리며 조금씩 세상을 뒤흔들기 시작한다.
 그러다 우연히 미국에까지 그의 그림이 알려지면서 뜻하지 않았던 해방구가 펼쳐지는데…
 <톨킨>을 연출한 감독의 전작
 세계 11개 영화제가 인정한 연출, 음악, 연기, 촬영이 담아 낸 놀라운 일대기가 펼쳐진다!
다프나와 마이클 부부의 방문을 누군가 두드린다. 군인들이 다프나에게 아들 조나단이 군복무 중 사망했다는 소식을 전한다. 애도와 위로 속에 치러지는 장례식. 부모들은 좌절하고 죽음의 내력이 점차적으로 밝혀진다.
 [제19회 전주국제영화제]
목요일 저녁, 딸 마고에게 걸려온 부재중전화 3통
 아빠 데이빗은 그 후 연락이 닿지 않는 딸이 실종됐음을 알게된다.
 경찰의 조사는 본격적으로 시작되지만
 결정적인 단서들이 나오지 않는 가운데,
 실종된 날 밤 마고가 향하던 곳이 밝혀지며
 새로운 사실들이 발견된다.
 사건의 실마리를 찾은 곳은 다름 아닌 딸 마고의 노트북
 구글, 유튜브, 페이스북 등 SNS에서 상상조차하지 못한 딸의 진실이 펼쳐지는데…
  현실에서는 찾을 수 없는 딸의 흔적을 검색하다!
"이제 어디로 가야하지?”
 집을 나온지 며칠 된 혜진은 갑자기 생리를 하기 시작한다.
 생리통으로 힘들어하는 혜진은 친구 수정에 집에서 하룻밤을 지내고 쫓겨나듯 나온다.
 혜진은 일자리를 찾으려고, 생리대를 얻으려고, 이곳 저곳을 돌아다니며 사람들을 만난다.
 [제43회 서울독립영화제]
별다른 직업 없이 범죄, 사기로 하루하루를 연명하는 백수 질베르는 우연히 친구를 통해
 발신자 전화번호를 마음대로 바꿀 수 있는 '게이트웨이' 프로그램을 알게된다.
 이 프로그램으로 쉽게 돈을 가로챌 수 있는 보이스피싱 사기를 계획하는 질베르.
 사람들이 생각보다 쉽게 속자, 질베르는 판을 키워 거대 은행을 상대로 한 새로운 프로젝트를 준비하게 된다.
 하지만, 이 모든 계획을 눈치챈 경찰이 질베르를 향한 수사망을 점점 좁혀오게 되면서 큰 위험에 빠지게 되는데…
엠마는 성인 자녀 둘을 키우는 50세 무직 여성이다. 성적인 자극을 바깥에서 찾던 남편이 이혼을 결심하자 돈 문제가 걱정된 엠마는 성인 용품 가게에 직원으로 취직한다. 그런데 제품 대부분이 여성을 고려해서 만들지 않았다는 사실을 깨닫고, 아예 가게를 “여성과 여성을 사랑하는 모든 이를 위한 에로틱 부티크”로 탈바꿈시키는데…
 [제12회 여성인권영화제]
우린 결코 굴복하지 않습니다
 승리가 없으면 생존도 없기 때문입니다
 덩케르크 작전, 그 시작
 다키스트 아워
항상 짧은 테니스복의 육감적인 그녀, 아연. 잘나가는 검사 민석은 테니스장 주차장에서 아연을 만나고 의도치 않게 도움을 주게 된다. 이후 아연의 잦은 연락이 시작되고 유부남인 민석은 그녀의 지나친 호의를 거부하려 하지만 쉽지 않다. 어느 날, 민석은 뇌물 혐의 투서 한 장을 받게 되고, 검사직에 위기가 온다. 아내와도 위태로운 상황에 그의 눈 앞에 아른거리는 아연. 결국 또 다시 우연히 만난 그녀와 가져서는 안 될 관계를 시작하는데…
중환자인 아빠를 병간호해야 하는 세은, 수학여행 장기 자랑 댄스 연습에 빠져야 하는 것이 자신을 너무 힘들게 한다
 [제18회 서울국제청소년영화제]
5·18 광주 민주화 운동 당시 시위 진압에 동원됐던 공수부대원 '김강일'이 퇴역 후 포크레인 운전사로 살아가던 중, 우연한 사건을 계기로 20여 년 전 묻어두었던 불편한 진실을 좇아가는 내용을 그린 진실 추적 드라마
 제21회 탈린블랙나이츠영화제 감독상, 에큐메니컬상 수상
경준은 졸업작품으로 춘배를 다큐멘터리의 주인공으로 촬영을 한다. 춘배는 아들을 도와주고 싶지만 춘배의 행동은 경준에게 피해만 된다. 그러던중 춘배의 실수로 경준의 캠코더가 박살나고, 경준은 춘배에게 화를 쏟아낸다. 하지만 경준은 자신의 잘못을 깨닫고 춘배에게 먼저 다가선다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
소연은 다음 주에 있을 발레 콩쿨을 위해 연습을 한다. 언니는 면접을 보러 다니고 소연이 현실을 받아드리길 원한다. 언젠가부터 같은 우편이 집으로 도착하고, 언니는 이를 소연에게 숨기는데 소연은 발레 선생님으로부터 어떤 소식을 듣게 된다.
 프롤로그 국제영화제 (2018) 단편국제경쟁부문 초청
“이 이야기는 우동 반덩어리를 더 넣으면서 시작된다”
 섣달 그믐달, 남루한 차림의 세 모자가 북해정을 찾는다.
 여자는 머뭇거리며 조심스럽게 묻는다. “우동 일일분만 주문해도 될까요?”
 걱정스럽게 대답을 기다리는 세 모자를 반갑게 맞이하고, 주인 남자는 아내몰래 우동 반 덩어리를 더 넣어 끓인다. 우동 한 그릇을 맛있게 먹고 돌아가는 그들에게 힘찬 새해 인사를 하는 주인내외.
 “잊을수 없는 2번 식탁의 손님”
 그리고 다시, 1년후 섣달 그믐날. 북해정 주인 내외는 2번 식탁에 예약석이라는 팻말을 걸고, 그들을 기다린다. 자정이 되자 마침내 가게에 모습을 드러내는 세 모자. 우동 2인분을 주문한 아이들의 엄마는 두 아들에게 감사의 마음을 전하며.... 사연을 풀어 놓는다.
 교통사고로 세상을 떠난 남편의 빚을 갚기 위해 야근을 마다하지 않은 엄마, 신문배달을 하며 돈을 번 맏이, 그리고 엄마를 대신해 식사당번을 자처했던 막내. 힘든 상황이지만 서로를 위해 희생을 감내한 가족의 사연을 듣게 된 주인내외는 눈문을 흘리고..... 그러한 사연을 담은 막내의 글짓기를 통해 친절하게 맞아 준, 북해정 아저씨와 아줌마에 대한 감동을 전해 듣게된다.
 다시 1년후, 섣달 그믐날. 북해정 주인 내외는 2번 식탁에 예약석 팻말을 걸고 그들을 기다리지만, 그 다음 해도... 그 다음 해도.... 그들은 모습을 보이질 않는다.
 그로부터 14년후, 여전히 그들을 기다리는 북해정의 2번 테이블....
 그리고, 엄마는 성공한 두 아들둘과 같이 북해정을 찾아온다.
머리부터 발끝까지 단정한 슈트로 풀착장, 얼굴엔 미소를 잃지 않고 우아하고 품위있게!
 사람의 마음까지 사로잡는 방식으로 한 평생 은행을 털어 온
 전대미문의 은행털이 신사 ‘포레스트 터커’.
 어느 날 우연히 만난 자유분방한 ‘쥬얼’에게 마음을 빼앗긴 포레스트는
 자신의 정체에 대한 비밀을 간직한 채 ‘쥬얼’과의 만남을 이어간다.
 한편, 텍사스주 경찰 ‘존 헌트’는 웃으면서 은행을 털어갔다는
 미스터리 신사 ‘포레스트 터커’에 대해 관심을 갖게 되고
 점점 수사망을 좁혀가는데…
1981, 레닌그라드
 자신만의 음악을 하고 싶은 자유로운 뮤지션 ‘빅토르 최’
 금기의 록음악을 열망하는 열정적인 록스타 ‘마이크’
 그리고 그의 매력적인 뮤즈 ‘나타샤’
 음악이 있어 빛나고, 사랑이 있어 아름답고, 젊음이 있어 찬란한
 그들의 끝나지 않을 여름이 시작된다
슈퍼마켓의 신입직원 크리스티안은
 자상한 동료 브루노의 도움으로 새로운 세계에 적응해간다
 어느 날 동료인 마리온을 보고 한 눈에 반한 그는
 커피 자판기 앞에서 서로를 알아가며 조금씩 가까워진다
 그러나 그와 그녀에게는 각각의 비밀이 있었는데…
육상부 에이스였지만 예상치 못한 부상으로 달리는 꿈을 잃은 ‘아키라’는
 재활훈련 대신 패밀리 레스토랑 아르바이트를 시작하고,
 매일매일을 따분하고 또 성실하게 사는 점장 ‘콘도’의 상냥함에 반한다.
 반짝반짝 빛나는 시절의 아키라를 보며 콘도도 어느새 잊고 지냈던 자신의 꿈을 마주 보게 되는데...
 멈춰버린 꿈
 지나가버린 꿈
 이 비가 그치면, 괜찮아질까요?
지금부터, 꿈과 낭만이 가득한 밤의 질주가 시작됩니다.
 대리 드라이버
 심해어(深海魚)가 물어다 준 사랑
 이혼 합시다
 쿨 하지 못해 미안한 나에게
 양가성의 법칙
 누가 뭐라든 가장 소중한 우리 형, 그리고 내 동생
 미안해
 4선과 당대표를 앞둔 3선의원, 그에게는 반드시 만나야 할 첫사랑이 있다.
 삼선의원
전직 시인 ‘윤영’은 한때 좋아했던
 선배의 아내 ‘송현’이 돌싱이 되어 기쁘다.
 술김에 둘은 군산으로 떠나고 일본풍 민박집에 묵는다.
 ‘송현’이 과묵한 민박집 사장 남자에게 관심을 보이자,
 ‘윤영’은 자신을 맴도는 민박집 딸이 궁금해진다.
 군산에서의 둘의 마음과 시간은 서울과 달리
 자꾸 어긋나기만 하는데…
 시작하지 않는 남자와 시작해야 하는 여자
 애매모호한 두 남녀의 군산이몽이 詩作된다
다영씨를 짝사랑하는 퀵서비스 기사 민재는 어느 날, 회사에서 외톨이로 지내는 다영의 모습을 보고 삼진물산 입사를 결심한다.
 남몰래 다영을 도와주는 민재.
 하지만 팀장은 민재도 도와줄 수 없는 '굉장히 어려운 일'을 다영에게 맡기게 되고 다영은 해고 위기에 처한다.
전 직장에서 듬직한 상사와 결혼한 미오.
 고집 세고 강압적인 남편의 기에 눌려 순종적으로 지내는 미오는 잠자리에서 조차 강제적이고 고압적인 태도로 일관하는 남편의 모습에 정이 떨어지고 의무적인 부부생활을 연기한다.
 그러던 중, 남편의 후배 오사무 씨가 출장으로 도쿄에 오면서 미오네 집에서 신세를 지게 되고, 남편과는 정반대로 따뜻하고 예의 바른 성격의 오사무의 모습에 미오는 호감을 느낀다.
 그러던 어느날, 남편과의 격렬한 관계 도중 방문을 열고 행위를 훔쳐보는 오사무를 발견하고 미오는 굉장히 당황하지만, 지켜보는 오사무의 눈길에 평소와는 달리 점점 흥분이 고조됨을 느낀다.
 이튿날, 조금은 어색하게 인사를 주고받으며 서먹서먹한 분위기 속에서 애써 자리를 피하는 미오와 오사무.
 주말 오후, 남편이 지방으로 출장을 간 틈을 타 미오와 오사무는 넘지 말아야 할 선을 넘어버리고 애틋한 사이가 되지만, 미오는 안정적인 관계가 깨질까 두려워 애써 오사무를 외면한다.
 하지만 불행히도 남편이 출장지에서 사고사했다는 소식을 전해오고, 슬퍼하는 미오의 곁을 오사무가 지키며 그녀를 위로한다.
 다정하고 온화한 오사무의 위로에 미오는 곧 결심을 굳히는데......
너무나 사랑하던 두 사람(수연-세린)이 잠시동안 이별을 겪으면서..방황하고, 그리워하고, 애태워합니다...서로에게 남겨진 향기 속에 머물며 조금씩 서로의 여백에 교감해 가는 과정에 대한 이야기입니다. (Two people deeply in love (Soo-yeon and Seh-rin) part for some time… They wander, miss each other, and wait… They retain each other's scent, and they understand each other's empty space.)
어쩔 수 없이 작은딸을 헝가리에 남겨둔 채 큰딸만을 데리고 미국으로 망명하게 된 한 헝가리인 부부의 이야기. 그들은 6년 후 적십자를 통해 힘겹게 찾은 작은딸 수잔느를 미국으로 데려오지만, 수잔느는 반항적이고 정체성에 혼돈을 느끼는 10대로 성장한다. 15세가 되자 수잔느는 자신의 진정한 뿌리와 정체성을 찾기 위해 헝가리 부다페스트로의 여행을 결정한다.
등이 붙은 채 태어난 남과 여가 있다. 이들은 사람들의 눈을 피해 살고 있는 샴쌍둥이이다.
 남자는 등뒤의 여자를 무척 사랑하고 있다. 어느 날, 그들의 은둔처로 들어온 한 아편쟁이를 사랑하게 된 여자는 자신의 운명과 등뒤의 남자를 저주하게 되면서 기구한 비극으로 치닫는다.
 [제40회 서울독립영화제]
열 한 살의 주인공은 민감하고 내향적인 소년이다. 그는 축구를 아주 좋아하지만 운동신경이 너무 없다. 네 개의 돌멩이로 심혈을 기울여 두 개의 골을 배치해 놓고 친구들을 기다리지만 승부차기에서 제대로 득점을 하지 못하고 경기에서 제외 당한다. 소년은 누군가 빠지는 경우에서야 비로소 경기에 동참할 수 있는 기회를 가지게 된다. 하지만 그렇게 얻은 기회에서도 놀림거리가 되고 심지어는 또래들에게 심한 모욕까지 받게 된다. (Eleven is a fourteen-minute long vignette, virtually silent, of an eleven-year-old boy's encounter with a group of soccer players his own age. The boy sets up a few rocks as goalposts, and watches a group of kids appear with a soccer ball. They practice; he fetches the ball. He watches from the slag heap. They call him to play goaltender. He stands, oddly passive, as they score through his legs. They yell at him; he kicks the ball through his own goal. They pile on top of him and seem to beat him. At night, he digs a hole, and puts the ball in it.)
유언에 따라 아버지의 관을 짐꾼에게 실리고 산을 오르는 모녀. 험한 산길을 오르다 관이 부서지고, 딸과 말다툼을 벌인 짐꾼은 산을 내려가 버린다. 아버지의 시신을 밀고 당기며 산을 오르는 모녀의 힘겨운 여정은 입산금지를 외치는 군인에 의해 저지된다. (A mother and a daughter climb up an unknown mountain with the dead body of the father. The father’s last request was to be buried somewhere on this mountain. Unfortunately, it is illegal to bury people there because the site is now an army operation area. After a hard journey they arrive at the site, but no one knows what awaits them there.)
33살의 미현과 18살의 원규. 한 달만에 만나는 그들. 서로를 사랑하면서도 그들 관계에 내재되어 있는 세대간 사랑의 불안함 때문에 늘 상처주고 상처입히는 그들. 세대간 사랑은 이 사회의 도덕률에 의해 침해당할 수 있지만, 그렇지만 그것 역시 여느 사랑 못지 않게 아름답고 좋은 사랑이지 않을까?
  33살의 여자와 19살의 고등학생 남자. 채팅에서 만난 둘은 함께 데이트를 하지만 사소한 일(정말!)로 말다툼은 시작되고 그것은 때로 이별의 직행로가 되기도 한다. 마지막을 희망적 인 메시지로 장식하지만, 이것이 역설적으로 보이는 이유는 사랑이 언제나 생각대로 되는 게 아니기 때문이다.
  한달 만에 미현이 지방에 사는 원규를 찾아간다. 33살의 미현과 18살의 원규. 여관에서, 그들 관계의 말하지 못했던 불안감이 폭발하게 되지만 서로의 애정을 절실히 깨닫게 되는 그들. (Mi-hyun, a 33-year-old female, has monthly rendezvous with Weon-kyu, a teenage boy she met at an on-line chat room. The love is deep even though a wide span is separating two of them. Perhaps that love is a little too deep - to reveal their real feelings to each other.)
 2001 한국독립단편영화제 대상, 부산아시아단편영화제 비디오부문 최우수상, 광주국제영상축제 극실험부문 작품상. 2001 런던 국제 영화제 초청, 2001 벤쿠버 국제 영화제 초청, 제11회 월드시네마 필라델피아영화제 상영, 인디포럼2001 상영작, 제5회 부천국제영화제 판타스틱단편걸작선 부문
서른두살의 남자, 보습학원에서 국어를 가르치는 재섭(김태우 분)은 길거리에서 만난 창녀 외엔 누구와도 소통하려 하지 않는다. 대학동기면서 사랑했던 혜경(김예령 분)이 결혼한다는 소식을 듣고 모임에 나가보기도 하지만 자신과 달리 사회인의 냄새가 풍기는 동기들을 보고, 그러지 못한 스스로에게 화를 낸다. 학원에 새로 등록한 소희(김민정 분)라는 아이에게서는 어딘가 아픈 구석이 엿보인다. 재섭은 점점 소희에게 호감을 느껴간다. 어느날 지하철 역에서 우연히 소희를 만나고 소희와 어떤 중년 남자와의 심각한 분위기를 목격한다.
  열일곱살의 소녀, 여고 1년생인 소희는 공부도 잘하고 집안이 특별히 어려워 보이지도 않는데, 자신을 둘러싼 주변에서 따뜻함을 발견하지 못하고 냉소를 던진다. 학원을 옮긴 소희는 관습적이지 않은 재섭에게 호감을 갖는다. 원조 교제를 하는 중년 남자의 집요한 요구에 짜증이 난 어느 날, 전철역 플랫폼에서 우연히 재섭을 만난다. 소희의 집 근처까지 따라온 중년 남자는 재섭의 존재를 묻고 소희는 화를 내고 가 버린다.
  재섭과 소희는 집이 같은 동네라는 걸 안 후로 학원 수업이 끝나고 함께 버스를 탄다. 재섭은 아이답기도 하고 어른스럽기도 한 소희에게 점점 관심이 간다. 소희도 재섭에게 학원에서 다른 여학생들하고 친하게 지내지 말라며 재섭에게 다가선다. 그러나 임신, 낙태 등의 힘든 경험 후 소희는 학원에 나오지 않는다. 재섭은 소희에 대한 감정을 억제하며 지루한 일상 속에서 계속 소희를 기다린다. 재섭이 밤 늦게 돌아오는 길, 버스정류장에서 소희가 기다리고 있다. 재섭은 참았던 눈물을 그토록 기다렸던 그녀 앞에서 터트린다.
니콜은 아무렇게나 자른 머리, 단정치 못한 옷차림, 술에 취한 듯한 말투, 학교수업엔 관심도 없는 흔히 말하는 문제아다. 비버리힐즈의 우아한 저택, 주의원인 아버지가 있는데 니콜은 왜 문제아일까? 어렸을 적 보게 된 엄마의 자살로 큰 충격을 받은 이후 그 상처는 치유되지 못한 채 혼자만의 세계로 빠져든 니콜.. 미쳐버릴 것 같은 외로움에 그녀의 방황은 끝을 찾지 못하는데.
  우수한 학업 성적, 검소하지만 단정한 차림, 풋볼 그라운드 위에서의 성실한 플레이 카를로스는 싱그러운 미소만큼이나 아름다운 청년이다. LA외곽의 빈민촌에서, 보다 좋은 학교에 다니겠다는 일념으로 2시간씩 버스를 타고 부촌의 학교에 등교한다. 아메리칸 멕시칸 1세인 카를로스가 공들여 쌓아 가는 하루하루는 그의 집안이 미국 주류사회로 다가가는 징검다리와도 같다. 닮은 점이라곤 눈을 씻고도 찾을 수 없는 니콜과 카를로스. 하지만 서로에게 채워지지 못한 부분들을 상대방이 가지고 있어서 일까? 어느 순간 둘은 서로에게 이끌리며 사랑의 감정을 느끼는데.
한때 줄리어드 음대에서 촉망받는 피아니스트였던 로뮬러스 레드베터(사무엘 L.잭슨 분). 사랑하는 아내와 딸도 있었지만 이제는 편집증으로 인해 뉴욕의 거리를 떠도는 부랑자일 뿐이다. 그런 로뮬러스는 크라이슬러 빌딩 타워에 살면서 세상의 모든 악을 지배하는 스터브샌트가 자신을 지배한다고 믿고 밤이면 센트럴 파크에 있는 동굴로 돌아가기 때문에 케이브맨(동굴 인간)이란 별명으로 통하고 있다. 어느 날 아침 로뮬러스는 동굴 앞 나뭇가지에 시체가 걸려있는 것을 발견하는데 시체의 주인공은 마약중독자였던 스카티로 로뮬러스의 친구인 매튜와 절친한 사이였다. 로뮬러스는 죽은 스카티의 정의를 위해, 그리고 뉴욕시 경찰인 딸 루루에게 자신을 증명하고 싶은 마음에 사건의 진상을 규명하기로 결심한다. 처음에는 악의 화신이라 믿고 있는 스터브샌트가 죽인 것이라고 생각하지만 시간이 지날 수록 레펜랍을 의심한다. 스카티는 천사를 소재로 한 사진전으로 언론의 관심을 받으며 현대 최고의 사진작가로 손꼽히는 레펜랍의 모델이었는데 로뮬러스는 사건을 조사하기 위해 레펜랍에게 접근하고, 조사가 진행되는 과정에서 레펜랍의 여동생이자 조각가인 모이라와 관계를 갖게 되는데...
1997년에 있었던 실화를 바탕으로 대참사를 겪은 사람들의 삶을 회복하려는 노력과 절망, 근심, 공포와 같은 감정을 담은 드라마. 칸느 영화제 주목할 만한 시선 초청작.
  한밤중에 이탈리아의 한 관광도시에서 지진이 일어난다. 동틀 무렵 구조대가 도착하고, 집도 직장도 귀중한 유적도 무너져 내린 폐허의 거리에서 살아남은 자들은 이제 힘겨운 재건을 시작해야 한다. 그 황폐한 땅에서도 누군가는 사랑을 시작하고, 누군가는 그림을 그리고, 누군가는 기도를 한다.
<비포 더 레인> 이후 6년만에 연출한 밀코 만체프스키 감독의 작품. 2001년 베니스 영화제 출품시, 관객이 감상평을 남기도록 한 낙서판에 다음과 같은 혹평이 쓰여져 있었다고 한다. "황금사자상 개수도 늘었는데, 밀코 만체프스키에게도 하나 줘야 한다. 가능하면 살아 있는 사자로."
독일군과 무솔리니가 손을 잡고 연합군과 접전을 벌이고 있던 2차대전 중 한 평화스런 섬에서 일어나는 전쟁과 평화스런 섬에서 일어나는 전쟁과 사랑의 이야기로 만돌린이라는 극히 낭만적인 악기를 통해 전쟁의 의미와 인간의 삶을 되돌아 보게 하는 영화다. 그리스의 한섬인 케팔로니아는 여느 그리스의 섬들처럼 작은 행복속에 사람들이 서로 부대끼며 사는 평화스런 섬이다. 이런 작은 섬에도 2차대전이라는 큰 전쟁은 한바탕 회오리바람을 몰고 오는데, 젊은이들은 앞 다투어 전쟁터로 나가 나라를 위해 싸우게 된다.
  이들 젊은이 가운데 이 섬 유일의 의사의 딸인 펠라기아를 사랑하는 만데라스가 있으며 전쟁토로 떠나기전 펠라기아와 약혼을 하게 된다. 하지만 정적 만데라스의 마음을 받아들이지 않는 펠라기아 앞에 전쟁과는 전혀 어울리지 않는 그저 놀고 노래하고 만돌린 연주에만 열중 하는 이탈리아 군인 안토니오 코렐리 대위가 나타나게 되고 펠라기아는 점점 그에게 사랑을 느끼게 된다.
  하지만 이들이 서로의 사랑을 확인 하게 되는 때, 이탈리아 군들은 무솔리니 정권이 종식되자 퇴각을 감행 하게 되고 이 와중에 독일군에게 대항하지만 모두 처형 당하는 운명을 맞게 되고 구사일생으로 살아나게 된 코렐리 대위는 섬을 떠나게 된다. 전쟁이 끝난 후 코렐리 대위는 펠라기아를 위해 작곡한 만돌린 곡들을 음반으로 내게 되며, 펠라기아를 잊지 못하는 코렐리에게 펠라기아의 부친은 편지를 보내게 된다. 그리고 그들 연인은 다시금 만나게 되는데.
터프하고 타협을 모르는 시카고의 유능한 여경찰 새론 포그(제니퍼 로페즈 분)는 우범지대에서 순찰을 돌며 거의 매일같이 범죄자들과 전쟁에 가까운 싸움을 벌인다. 어느 날 오후, 시끄러운 사건을 해결하고 한가로이 점심 식사를 하던 새론과 동료들은 한 범죄집단으로부터 무수한 총탄 세례을 받는다. 새론이 체포했던 범죄자의 동료들이 보복에 나선 것. 범인을 뒤쫓던 그녀는, 그러나 막다른 골목에 숨어있던 범인에게 역습을 당한다. 방탄조끼 때문에 겨우 목숨을 구하지만 그것도 잠시, 범인의 총구는 그녀의 머리를 향하고 그 순간 어디에서 나타났는지 모를 한 남자가 그녀의 목숨을 구한다.
  남자의 이름은 캐치(짐 카비젤 분). 가재도구 하나 없는 텅 빈 아파트에 혼자 사는 그는 가끔 지체 장애인의 집에 들러 장을 봐주고, 길에서 마주치는 사람들에게 작은 친절을 베푸는 일로 하루를 소일하며 보내는 정체를 알 수 없는 남자다. 지독한 고독 속에 자신을 팽개친 채 살아가던 새론과 알 수 없는 과거의 상처를 안고 운둔자처럼 살던 캐치는 급속히 사랑에 빠진다. 그러나 캐치의 정신적 상처와 고독을 보듬어 주면서 행복을 느끼던 것도 잠시, 이내 샤론은 자신의 과거에 캐치가 연관되어 있음을 발견하곤 큰 충격 속에 빠진다. 더욱 놀라운 사실은, 캐치에 대한 기록이 경찰청 데이터베이스의 어느 곳에도 존재하지 않는다는 것인데.
때묻지 않은 순수함과 성실함을 갖고있는 열 일곱 살 소년 '구웨이'. 그는 어려운 가정 환경 때문에 고등학교에 진학하는 대신 베이징에 자리를 잡고 물품 배달원으로 직업을 구한다. '구웨이'는 배달 일을 하기 위해 회사로부터 600위안 짜리 실버 자전거를 대여 받게 되고 그 자전거는 순수한 '구웨이'의 마음을 설레게 한다. 결국 돈을 벌어 그 자전거를 자신의 것으로 만들 결심을 한 '구웨이'는 손님들의 불평 불만과 주위의 좋지 않은 시선에도 자신의 일을 꿋꿋이 해 나간다.
  갖은 고생을 해 가며 그가 600위안을 거의 모았을 무렵, '구웨이'는 그만 그토록 사랑하던 자전거를 도둑맞게 된다. 결국 베이징 전체를 뒤져가며 자전거를 찾아 나선 '구웨이'는 드디어 어떤 소년이 그 자신의 자전거를 타고 다니는 것을 목격하게 되지만 항상 친구들과 몰려다니는 불량스러운 그 소년에게 아무 말도 못한 채 고민만 하게 된다. 베이징 도시의 뒷골목에 살고있는 고등학생 '지안' 그는 행복하지 못한 가정환경 때문에 삐뚤어진 생활을 한다. 나쁜 친구들과 어울려 다니며 싸움질도 하는 그가 유일하게 좋아하는 것은 귀엽고 깜찍한 여고생 '지아오'와 그리고, 얼마 전 얻게 된 실버자전거이다.
  자다가도 일어나 자전거를 볼 정도로 자전거를 사랑하는 '지안'은 '지아오'와 산책하던 도중 누군가가 자신의 자전거를 훔치고 있는 것을 목격하는데. 친구들을 불러 그 도둑을 추격한 '지안'은 결국 도둑을 잡아 두들겨 팬 후 자전거를 되찾는다. 피투성이가 되어 그 자전거가 원래 자신의 것이라고 주장하는 도둑 '구웨이'를 뒤로한 채 친구들과 유유히 돌아가는 '지안'. 도둑으로 몰린 '구웨이'는 포기하지 않고 자전거를 되찾기 위해 계속 '지안'주위를 배회하는데. 하나의 실버자전거를 둘러싼 그들의 싸움은 계속되고 그 사이 그 둘에겐 묘한 우정이 생기게 된다. 어쩔 수 없이 '구웨이'와 '지안'은 하나의 자전거를 서로 공유하는 방법을 터득해야만 하는데.
지금은 고아지만 한때 귀족이었다는 자부심이 대단한 잔느는 빼앗긴 귀족의 영예를 찾기 위해 영향력 있는 군인인 니콜라 백작과 정략 결혼을 한다. 그를 통해 여왕의 측근들과 가까워지지만 여왕의 계속되는 냉대를 받자 잔느는 돈으로 명예를 사기 위한 계획을 세우는데, 2800 캐럿의, 647개의 다이아몬드 목걸이를 이용하는 것이다. 이 목걸이는 루이 15세를 위해 프랑스 보석상인들이 만든 것으로, 목걸이가 완성되기도 전에 왕이 죽자 보석상인들은 파산을 면하기 위해 여왕에게 팔려고 했으나 여왕은 한마디로 거절한다. 그때 잔느는 중재를 자청하고 사치스럽고 권력욕이 강한 루이 드 호엄 추기경을 찾아가 그가 여왕에게 이 세상에서 가장 비싼 그 목걸이를 사준다면 여왕이 수상 자리를 줄 뿐만 아니라 그와 사랑에 빠질 것이라고 유혹한다. 그러나 잔느의 계획은 전혀 예상 못한 결과를 초래하며 왕과 여왕을 단두대로 보내는 등 프랑스를 발칵 뒤집어놓게 되는데.
1932년 11월, 맥코들 경(마이클 갬본)과 그의 부인 실비아(크리스틴 스콧 토마스)는 사냥 파티를 위해 친척들과 친구들을 그들의 웅장한 저택인 '고스포드 파크'로 불러 들인다. 그들은 엄청난 재산의 소유자로서 백작부인, 1차 세계대전의 영웅, 미국의 영화 제작자 등 영국, 미국의 상류층 인사들이다. 그들과 함께 그들의 수발을 드는 하인들도 같은 곳에 머물게 된다.
 새로운 얼굴인 메리(켈리 맥도날드)는 새로 고용된 하녀로서 트렌담 백작부인(매기 스미스)을 수행한다. 수십명의 사람들이 얽히고 설켜가며 생활을 해야하지만, 상류층 귀족들과 하인들의 공간은 엄격하게 구분되어 있다. 상류층 귀족들이 윗 층에서 화려한 응접실 파티를 벌이고 다양한 대화를 나누는동안, 그들의 하녀와 하인들은 아래층 부엌과 복도에 모여서 자신의 고용주의 서열에 따라 각자의 위치를 뽐낸다. 마치 일개미와도 같이 열심히 일하는 이 하인계급 사이에서도 위계질서가 존재해, 식탁에서 어느 자리에 앉는가가 정해지고 또 귀족들의 하인은 자기 이름 대신 주인의 이름으로 불리어진다. 메리는 주인들을 대신하는 각 하인들의 이미지가 너무도 얼토당토않은 허식이란 점과 윗층-아래층 세계가 종종 충격적으로 얽혀있다는 사실을 곧 알아낸다.
  화려하게 치장한 손님들이 한가이 티타임을 갖고, 저녁을 먹고 파티를 즐기는 와중에... 한밤 중에 고스포드 파크의 주인이자 파티의 주최자인 윌리엄 맥코들 경이 흉기에 찔린 채 발견된다. 범인을 잡기 위해 형사들이 현장에 출몰하게 되지만, 마치 그 곳에 있던 사람들의 관계가 얽히고 설켜 쉽사리 범인의 정체는 드러나지 않고 미궁으로 빠지는데...
소아시아에서의 전쟁에서 막 돌아온 로마 장교 마크 비니키우스는 그이 삼촌 페트로니우스의 집에 도착한다. 그는 삼촌에게 로마의 군사적 지도자인 올루스 풀라우치우스의 집에서 만난 아름답고 신비로운 여자 리기아를 보고 사랑에 빠졌다고 털어놓는다. 조카를 돕는다는 생각으로 페트로니우스는 풀라우치우스의 집을 방문할 것을 제안한다. 그곳에 가서 직접 리기아를 만나본 페트로니우스는 조카가 느낀 매혹이 합당하다고 생각하고 비니키우스를 돕기로 결정한다. 비니키우스와 리기아는 정원에서 만나는데, 리기아는 막대기로 모래에 물고기를 그려 자신은 기독교임을 암시한다. 하지만 비니키우스는 여자의 미에 홀린 나머지 이를 주목하지 않는다.
  이틀이 지난다. 리기아는 근위병에 이끌려 황제의 궁에 오게 된다. 리그의 지도자의 딸이라는 신분으로 그녀는 황제의 관리하에 놓여져있다. 네로의 옛 첩이었던 악트는 리기아를 궁전에서 돌본다. 악트는 황제가 여는 연회를 위해 리기아를 단장시킨다. 처음에 리기아는 자신을 둘러싸고 있는 화려함에 감탄하지만 술에 취한 비니키우스가 그녀를 추행하자 처음에 매혹은 사라지고 만다. 리기아는 그녀의 믿음직한 노예 우르수스로부터 구출받는다. 우르수스는 엄청나게 힘이 세고 운동을 잘하는 리그인이다. 그는 리기아를 연회로부터 데리고 나가고, 감각을 상실한 비니키우스는 연회장에 남겨긴다. 비니키우스의 집에 가기로 되어 있던 리기아는 예수 그리스도의 추종자의 집에 보내지게 되는데..
세계적 카레이싱 대회인 C.A.R.T 월드시리즈. 시즌 초반부터 혜성처럼 등장한 신인 레이서 지미(킵 파듀 분)로 인해 대회는 예측불허의 각축장이 된다. 하지만 지미가 전년도 챔피언 보(틸 슈바이거 분)의 명성을 따라잡기엔 아직 역부족인 상태. 팀 코치인 칼(버트 레이놀즈 분)은 기복이 심한 지미를 뒷받침하기 위해 왕년의 카레이싱 스타였던 조(실베스타 스텔론 분)를 불러들인다. 한편 지미의 출현으로 신경이 극도로 예민해진 보는 여자친구 소피아(에스텔라 워렌 분)에게 결별을 선언하고, 상처입은 소피아는 마음의 안식처가 필요했던 지미와 가까워진다. 그러나 보를 잊지 못하는 소피아를 보면서 지미는 마음의 동요를 일으키고, 급기야 경기에서 급격한 난조를 보이기 시작한다. 대회는 시즌 막바지를 향해 그 열기를 더해가고....
  슬럼프에 빠진 지미 문제로 조와 갈등을 빚은 칼은 팀메이트로 메모(크리스티앙 드 라 푸안테 분)를 투입한다. 메모는 지나친 승부욕 때문에 경기 도중 큰 부상을 당하고 그를 돕기 위해 시합을 포기한 지미는 레이싱을 중단해야 할지 모르는 위기상황에 처한다. CART 월드시리즈의 챔피언 결정전인 마지막 디트로이트 경기. 지미는 전열을 가다듬고 다시 한번 조와 한 팀을 이루어 스타트 라인에 들어선다. 마지막 한바퀴를 남겨놓을 때까지 지미와 보, 그리고 조의 선두다툼은 한치 앞을 내다볼 수 없을 정도로 치열하게 진행된다. 드디어 진정한 챔피언이 되기 위한 그들의 마지막 질주가 시작되는데.
그웬과 에디는 미국 최고의 연인이자 화려한 영화배우 커플이었다. 그웬이 스페인계 남자배우와 스캔들이 나기 전까지는... 그들은 현재 별거 중에 있고, 서로에 대한 애정이라고는 조금도 남아있지 않은 상태다. 어느 날, 에디의 오랜 친구이자 그웬의 매니저인 키키에게 어려운 일이 생긴다. 그웬과 에디가 마지막으로 함께 출연했던 영화 홍보를 위한 시사회에 그웬을 참석 시켜야 하는 것이다.
  영화 제작사는 그들이 다시 재결합하려는 것처럼 보이게 해 영화를 히트 시켜 보려는 야심찬 계획을 꾸민다. 그 책임을 맡은 사람은 다름 아닌 베테랑 홍보 담당자 리. 그는 부하에게 자신의 자리를 빼앗기지 않기 위해 이번 언론 홍보 건을 성공시켜야만 한다. 각자 다른 목적을 가지고, 영화 홍보 시사회에 모인 그들. 대중에게 좋은 모습을 보이기 위해 다정한 모습을 연출하려는 영화사 측의 의도와는 달리 두 사람의 관계는 오히려 악화되고 일은 자꾸 엉뚱한 방향으로 진행된다.
  그러던 중 에디는 변덕스럽고 자기 중심적인 그웬과는 대조적으로 따뜻하고 진실한 마음을 가진 키키에게 끌리는 자신을 발견하고 당황한다. 키키와 에디는 서로를 이해하고 지켜 봐주던 그들의 오랜 우정이 사랑이었다는 사실을 깨닫게 되면서 혼란에 빠지게 되는데.
불과 몇시간 전에 교도소를 탈옥한 살인범 김두영. 그는 죽기를 자청한 사람처럼 한 여자를 인질로 잡고 극도의 위험 속에 자신을 노출시킨다. 길고 지루한 시간이 흐르던 순간 저격수에 의해 죽어가는 김두영. 어디선가 그의 기억 속에 오랫동안 머물고 있던 어머니의 자장가가 들려오고 세상은 아무일도 없었던 듯 다시 제자리를 찾아간다.
추석 연휴, 고3인 사촌동생 장철이 수학과외를 받기 위해 안동에서 올라온다. 장주는 고지식하고 보수적인 장철에게 어떤 식으로든 영향을 주고 싶다고 생각한다. 닷새 후 장주는 장철을 보내고 돌아서다, 왠지 미안하다고 말하고 싶은 심정이 된다. (During the Thanksgiving, Jang-ju's cousin Jang-chul comes up to the city from An-dong. He wants to tutor him in math in preparation for the college entrance exams. Jang-ju realizes that her cousin has a very conservative way of thinking. She wants to influence him in some way.)
  연출의도. 아, 내가 또 함부로 단정 짓고 있었구나, 깨달을 때, 자세를 바로 하며.
  인디포럼 (2002), 제4회 서울국제청소년영화제 국내단편초청부문 (2002), 제7회 부산국제영화제 와이드앵글부문 (2002), 제1회 MBC 영화상 단편부문 (2002), 제25회 끌레르몽페랑국제단편영화제 경쟁부문 (2003, 프랑스) , 제3회 대구단편영화제 대상 (2002), 제28회 서울독립영화제 대상 (2002)
어느 날 알게 된 남편의 외도 사실, 그 날 이후부터 시작된 그녀의 또 다른 삶의 모습, 그리고 그 부부 사이에서 더욱 더 얽혀만 가는 관계에 갇혀버린 한 청년과 그 청년을 사랑하는 당찬 소녀. 그들 사이의 감정의 고리들은 점점 더 복잡해져만 가는데.
 로사는 외도하는 규민의 차를 미행하고, 남편의 애인이 남자라는 사실을 알게 된다. 남자애인과 뜨거운 키스를 나누던 남편은 아무렇지 않은 얼굴로 로사를 대하고, 그녀는 남편이 마실 물에 극약을 탄 뒤 홀로 유럽여행을 떠나기로 결심한다. 여행 전에 만난 친구들과 우연히 놀러간 호스트바에서 로사는 남편의 애인 레오를 만난다.남편에 대한 분노를 느끼던 로사는 옷가게에서 자신을 기다리던 남편을 만나는 대신, 로사를 미행하며 쫓아와 키스를 퍼붓는 레오를 받아들이고 그와 격정적인 섹스를 나눈다. 공항에서 유럽여행을 떠나는 대신 레오의 집을 찾은 로사는 레오의 집에서 남편의 흔적을 발견한 뒤, 레오와 더욱 탐닉적인 섹스에 빠져든다. 그리고 집으로 돌아와 남편이 목욕하는 사이에 식탁에 불을 지르고 집을 나선다. 여행을 다녀온 척 집으로 돌아온 로사는 그녀를 맞이하는 다정한 규민을 용서하지 못하고 다시 집을 나서 레오를 찾는다.
 이제 그만 헤어지자는 규민을 잊을 수 없었던 레오는 규민의 아내 로사 뒤를 쫓기 시작한다. 레오는 옷가게에서 아내를 기다리는 규민 몰래 규민의 아내 로사를 유혹하고 그녀와 격정적인 섹스를 나눈다. 그날 이후 레오는 자신을 찾아오는 로사와 탐닉적인 섹스에 빠져든다. 어느 날, 로사는 규민과 레오 사이에 중대한 결정을 하고싶다며 레오를 자신의 집으로 초대한다. 규민에게 전화를 걸어본 레오는 냉담한 반응을 보이는 그에게 실망을 느끼고, 자신을 좋아하는 옆집 소녀 소연과 로사 집을 찾는다. 네 사람의 기이한 관계로 인해 파티는 이상한 분위기로 망가진다. 파티 이후 분노한 규민을 만난 레오는 그에게 얻어맞고 철저히 버림받는다. 규민에게 버림받은 레오는 집에서 자신을 기다리고 있던 로사와 가학적인 성관계를 억지로 맺고 여행을 떠나지만, 결국 두 사람은 서로에게서 규민만을 바라보는 같은 모습을 발견한다.
 새로운 남자를 만나기 시작한 레오는 그와의 약속이 취소되자, 소연을 통해 외로움을 달래보려 하지만, 소연에게도 버림받고 혼자 남는다. 로사와 규민은 다시 일상적인 부부의 모습으로 돌아온다. 로사와 섹스를 하던 규민은 로사에게 침을 뱉고, 달리는 차 안에서 규민에게 오랄섹스를 해주던 로사는 알 수 없는 눈물을 흘린다.
올리베이라의 관심사 중 하나인 상류층 사회의 숨은 욕망과 그로 인한 파멸이 잘 드러난 영화. 안토니우와 그의 하인 호세는 어릴 때부터 친구처럼 자라온 사이지만 안토니우는 호세가 사랑하는 여인 카밀라와 결혼해 버린다. 그리고 창녀인 바네사와 불륜까지 저지르는데… 2002년 칸영화제 경쟁부문 진출작.
1. 뚱뚱하지 않지만 다이어트에 집착하는 미숙. 생각만큼 몸무게가 줄지 않자 정신이 황폐해져 간다. 남자 친구도 자신을 꺼린다 생각하는 그녀는 남자친구와 불필요한 싸움을 하며 더욱 황폐해져만 간다. 어느 날 TV에서 어탁 뜨는 장면을 본 그녀는 밤거리로 나서는데...... 짐을 구리고 집을 떠나는 그녀. 자신의 진짜 모습을 남기고 싶다는 그녀의 메시지에 놀라 미숙의 집에 온 남자친구는 거실에 펼쳐진 그림 한 점을 발견하는데.
 2. 유흥업소에서 일하는 게이 연주. 그녀는 항상 그녀를 잘 챙겨주는 마담과 친하게 지내는 사이다. 사채업자는 연주를 늘 감시하고, 연주는 돈을 모아 빚을 갚고 성전환 수술을 받을 계획이다. 또 하나의 바램은 비키니 수영복을 입고 수영장을 거니는 것. 어느 날 연주는 자신이 부럽게 바라보던 수영복을 마담으로부터 선물 받고 그녀와 함께 자신의 집에서 술을 마신다. 술에 취한 연주는 잠이 들고 며칠 후에야 깨어난 연주는 마담으로부터 배신당한 것을 알게 된다. 사채업자로부터의 모욕과 사람에 대한 믿음, 희망을 상실한 연주는 걸치고 있던 옷을 모두 벗고 칼을 집어 드는데.
 3. 어린 시절 책상 중앙선을 넘은 친구의 손가락을 자른 경험이 있는 미숙은 집에 새로운 동거녀 희수를 들인다. 개방적인 그녀에게 끌리는 미숙. 어느 날, 희수가 미숙의 드라이기를 허락 없이 사용하자 필요 이상의 민감한 반응을 모인다. 사과의 의미로 인형을 사 들고 집에 돌아온 미숙은 남자친구와 정사를 나누는 희수를 발견한다. 묘한 열등감을 느낀 미숙은 거실 바닥에 그은 선을 보여주며 허락 없이 선 건너편의 물건을 건드리지 말자고 제안하고, 희수는 이에 응한다. 불쾌감을 느낀 희수는 의도적으로 드라이기를 건드려 다시 미숙과 다투고, 남자친구를 불러 미숙 앞에서 정사를 벌이는데.
 4. 최고의 화가를 꿈꾸는 연준. 최고의 죽음을 선사하겠다는 연준과 자살을 꿈꾸는 미숙은 거래를 하기로 한다. 연준이 그리려는 그림은 생명이라는 그림. 미숙과 자살 전날 쫑파티와 함께 몸을 나눈 연준은 다음날 미숙의 연락이 없자 실망하는데...... 문을 나서다 우편물을 발견한 연준은 그것이 다름 아닌 미숙의 전시회 초대장임을 알고 전시장으로 향하고, 전시장에 들어선 연준의 눈에는 혈흔이 들어오는데.
 5. 어느 날 잠에서 깬 연준은 과부인 어머니가 평소와 달리 외모에 신경 쓰는 것이 왠지 이상하다. 연준에게 돈을 쥐어주며 오락실에 보내는 엄마. 집을 나선 연준은 낯선 남자와 마주치고 그가 자기 집에 들어가는 것을 목격한다. 오락실에서 엄마를 기다리던 연준은 집으로 향하고 조용히 안방 문에 다가서다가 방안에서 낯선 남자와 엄마가 정사를 나누는 장면을 보게 된다. 그 순간 흉기를 꺼내 드는 남자. 엄마와 눈이 마주친 연준은 황급히 도망치기 시작하는데.
이란의 자그로스 산맥을 끼고 있는 라리스탄 지역. 라술은 두려움과 망설임 끝에 높은 절벽에서 다이빙을 한다. 아이들은 그들만의 방식으로 조금씩 진짜 ‘나’를 찾아가는데...
교수를 아버지로 둔 쇼팽은 바르샤바에서 그의 음악성을 인정받지만 자신을 힘들게 하는 통치자를 피함과 동시에 자신의 음악성을 세계에 알리기 위하여 파리로 떠난다. 파리로 떠난 그는 자신의 음악을 알아주지 않는 파리로 인해서 힘든 시간을 가지지만 결국 친구들의 도움을 받아 점차 자신의 음악을 사람들에게 알리게 된다. 조금씩 유명세를 타기 시작한 쇼팽은 몸이 좋지 않다는 이유로 그의 약혼녀의 부모들이 결혼을 허락하지 않는다. 쇼팽은 잠시 좌절하지만 그의 앞에 이혼녀 여류시인 조르주 상드가 나타나 둘은 사랑에 빠지고 그녀가 쇼팽을 돌보며 그가 음악을 계속할 수 있게 도와주지만 결국 그녀의 아들의 질투와 많은 이유들로 그는 집을 나가게 된다.
로테르담 영화제의 후버트 발스 펀드와 프랑스 문화부로부터 지원을 받은 작품. 의식과 무의식이 존재하는 미지의 공간과 의식과 무의식이 만나 하나로 이루어지는 신비한 과정을 다루고 있다.
  인도가 독립하기 이전인 1940년대. 남부에 위치한 트라반코어주(州)는 전문적인 사형 집행인을 두고 있다. 멀리 국경 마을에 거주해야 하는 사형 집행인은 주류 사회와의 직접적인 관계를 멀리해야 한다. 사람들이 꺼리는 이 일에 대한 보상은 집, 농경지와 수당 및 매 사형 집행 때마다 주어지는 특별 포상금이다. 하지만 이 모든 물질적인 것들은 죄책감에 사로잡혀 괴로워하는 사형 집행인에게 정신적 위안이 되지 않는다.
독일 지방도시에 사는 한국계 입양아 미카엘은 두 가지 정체성으로 인해 갈등을 겪는다. 즉, 독일인도 아니고 한국인도 아닌 현실이 아물지 않는 상처처럼 그에게 고통과 슬픔을 준다. 나는 누구일까? 내 뿌리는 어디에 있을까? 자신에게 끊임없이 던지는 그 질문도 결국엔 목적을 잃어버린다. 양부모가 이혼할 때 미카엘은 갑자기 상실감을 느끼고 친구를 만나기 위해 베를린으로 달려가는데 그곳에서 그는 진희를 만난다.
바람둥이로 수많은 여자와 사귀었던 더글라스는 어느 날 할머니의 장례식에 참석하게 된다. 그 곳에서 더글라스는 변호사인 애나를 만나는데 애나로부터 할머니가 자신에게 백만달러를 유산으로 남겼지만 더글라스가 그 동안 사귀었던 여자들에게서 '용서해 주겠다'라는 말을 받아내야만 유산을 상속 받을 수 있다는 말을 듣고는 놀라게 된다.
  그 후 더글라스는 애나와 함께 그 말을 듣기 위해 그 동안 사랑을 나눴던 여자들을 찾아 다니는 여행을 하게 된다. 그러나 비열한 방법으로 여자들에게 그 말을 받아내 많은 질책을 듣는데 그러던 중 자신의 딸 낸시를 낳고 죽은 엠마의 얘기를 듣고는 많은 반성을 하게 된다. 또한 평생 자기만을 잊지 못하며 사는 다르시의 모습을 보고 잘못을 뉘우치게 된다.
  그런 더글라스를 본 애나는 그에게 사랑을 느끼고 백만달러를 받을 자격이 됐다고 느껴 그 힘든 여행을 끝내고 돌아온다. 하지만 더글라스가 상속을 받으러 간 날, 애나는 아직 끝나지 않았다며 자신이 대학교 때 그에게 버림을 받았던 여자 중에 하나인 것을 밝힌다. 그로부터 6개월 후, 애나는 놀이공원에서 낸시와 함께 놀러온 더글라스를 보고 흐뭇한 미소를 짓는다.
1938년의 봄, 스페인은 파시즘과 반 파시즘의 대립이 불러일으킨 내전의 폭풍에 휘말려있다. 이런 격동의 시기에 엄마와 함께 고향인 스페인의 시골마을로 여행을 떠나온 열두살 소녀 캐롤. 하지만 엄마는 이 곳에서 어린 캐롤을 남겨두고 세상을 떠난다. 또한 미국인인 캐롤의 아빠는 ‘국제여단’ 소속의 비행사로 전쟁 중이라 그녀에게 올 수 있는 상황이 아니다. 파시스트들이 가득한 마을의 따가운 시선에도 외할아버지는 캐롤을 감싸주려고 하지만, 결국 파시스트 남편을 둔 큰엄마의 집에 맡겨지게 된다.
  마을에 소문난 개구장이 토미체를 만나게 된 캐롤은 토미체의 친구들과 함께 어울려 다니며 낯선 스페인에 꿋꿋하게 적응해간다. 하지만, 엄마의 죽음을 전쟁 중인 아빠에게 알리고 싶지 않은 캐롤은 엄마의 선생님이었던 마루하 아줌마와 토미체의 도움으로 아빠에게 엄마인 척 편지를 보낸다.
  토미체는 개구장이지만 왠지 끌린다… 내게 뽀뽀할 용기가 있을까? 마을사람들이 파시스트들에게 밤마다 처형되는 살벌한 현실 속에서도 토미체와 캐롤 그리고 친구들은 즐거운 추억과 사랑을 만들어간다. 함께 어울려 들판을 가로지르며 뛰어 놀고, 둘만의 아지트를 만들어 함께 영어공부도 하며 행복한 시간을 보낸다. 하지만, 그러던 중에 스페인 내전은 파시스트 정권인 프랑코 장군의 승리로 끝나고, ‘국제여단’소속의 비행사인 캐롤의 아빠는 캐롤을 만나기 위해 위험을 무릅쓰고 캐롤이 있는 마을로 향하는데…
헌더트 선생님의 교육인생에 가장 큰 아픔으로 기억되는 제자 세드윅 벨... 그에게서 뜻밖의 연락이 온다. 상원의원의 아들로, 학교에 온 첫날부터 말썽을 부렸던 문제아, 그가 지금은 거대 기업의 최고 경영자가 되어 자기회사 소유의 리조트로 스승과 옛 급우들을 모두 초대한 것. 초대의 이유는 25년전에 자신이 참가했던 교대 경시대회를 다시열어 그때 잃어버린 명예를 회복하겠다는 것이다.
  세인트 베네딕트 아카데미에서 매년 개최하는 '줄리어스 시저 경시대회'는 학부모와 내빈의 참석하에 로마사에 관한 지식을 겨루는 권위있는 대회로 예비시험을 거쳐 최종 선발된 세 사람만이 마지막 자웅을 겨룰수 있었다. 한사람의 학생이라도 낙오자를 만들지 않길 바라는 선생님의 교육철학은 문제아 세드윅 벨에게 대회에 참가할 수 있도록 많은 격려와 도움을 아끼지 않지만 결국 세드윅 벨의 배신행위로 그의 마음에 지울 수 없는 아픔과 밝힐 수 없는 비밀을 남긴다. 그리고 25년후, 다시 그때와 똑같은 상황은 재현되고 선생님은 다시 한번 선택의 기로에 서는데.
언제부턴가 사람들은 그곳을 '시티 오브 갓'이라고 불렀다. 신에게 버림 받았음에 역설적으로 '신의 도시'라고 이름 붙여진 무법천지. 이 살벌한 도시에선 어린 소년들마저 갱단의 일원이 되어 권총의 싸늘한 감촉에 익숙해진다. 갱단과 경찰은 쫓고 쫓기는 것을 반복하고 갱단과 갱단 사이에서는 전쟁이 끊이지 않는, 실로 무시무시한 곳, '시티 오브 갓'!
 1960년대 '시티 오브 갓'을 주름잡던 텐더 트리오의 까벨레라, 알리까치, 마헤코. 그리고 어렸을 때부터 이들의 영향을 받아온... 결국 1970년대를 장악하게 되는 부스까페, 제빼게노, 베네까지... 과연, '시티 오브 갓'의 운명은 누구 손에 쥐어질 것인가?
천재적인 사기꾼 리플리는 결혼과 함께 프랑스의 아름다운 전원주택에서 평온한 나날을 보내고 있었다. 우연히 참석한 조나단 부부의 파티에서 그를 '돈은 많지만 예술은 모르는 미국인'이라고 비난하는 조나단의 발언은 리플리의 자존심에 금이 가게 만드는데....
 리플리의 옛 친구 리브스는 그에게 사업상 라이벌을 죽여달라는 부탁을 하지만 일언지하에 거절당한다. 그날 밤, 아내로부터 자신을 모욕한 조나단이 백혈병 말기라는 사실을 전해 듣게된 리플리의 머릿속에 재미있는 계획이 떠오른다. 바로 자신에게 들어온 살인청부를 조나단에게 넘기는 것. 거액을 돈을 제시하며 조나단에게 살인을 의뢰하는 리브스. 평범한 조나단에게 받아들이기 힘든 제안이었지만 그의 목숨은 이제 얼마 남지 않았고 아내와 아들은 남겨진다는 불안감에 조나단은 돈을 선택한다.
  베를린에서 조나단의 첫 번째 살인이 무사히 끝나고 그는 양심의 가책 대신 묘한 흥분을 느낀다. 리플리는 그런 그의 변화를 즐거워하며 지켜본다. 하지만 리브스가 조나단에게 두 번째 살인을 제의하면서부터 모든 일은 리플리의 예상과는 다르게 흘러가기 시작하는데....
2003 칸 영화제 심사위원 대상/남우주연상. 제목은 터키어로 '멀리', '아득히 먼!...'이라는 뜻.
 외로움과 좌절감을 섬세하게 표현한 영화. 자신의 삶과 이상의 점차로 커져 가는 간극에 사로잡혀 있던 이혼한 사진가는 어느 날 시골에서 온 젊은 친척과 어쩔 수 없이 같이 지내게 된다. 감독인 세일란은 사소한 사건들을 통해 한 개인의 고립된 초상을 그려내면서 타르코프스키나 안토니오니 영화에 필적할 만한 영화를 만들어냈다.
감옥에서 형량이 반으로 줄어서 출감한 피터는 여권을 만들러 가지만, 아직 서류가 안 되어서 여권을 발급 받을 수 없다는 얘길 듣는다. 여권이 나올 때 까지 누나인 마리카의 집에서 기다리기로 한 피터는 누나의 세탁소에 갔다가 마야가 아이를 출산하는 과정을 목격한다. 그러나 마야가 낳은 아기는 마리카가 자신의 아이처럼 키우기 시작하고, 마리카의 남편 조셉이 외국에서 돌아오자 아이의 세례까지 진행한다.
 누나 집에서 머무르는 동안 일거릴 찾기 위해 옛 친구 소니와 함께 야누스를 찾아간다. 동네에서 조직을 거느리고 있는 야누스는 피터와도 예전부터 잘 아는 사이. 야누스를 만나러 가던 길에 피터는 그의 정부인 마야를 만나게 된다. 피터는 차츰 아름다운 마야의 매력에 연민의 마음과 사랑, 그리고 질투의 복잡한 감정을 느끼게 된다. 그러는 동안 피터는 마야가 낳은 아이의 아버지가 누구인지 알게 되고 마야가 아이를 팔았다는 사실도 알게 된다. 피터는 점점 자신과 그녀를 둘러싼 모든 관계 속에서 혼란과 두려움을 느끼기 시작한다.
1960년대 말 아테네에 사는 소년 엘리아스의 아버지가 갑자기 죽고, 그의 가족들은 이 슬픔을 각자의 특별한 방식으로 극복하고자 노력한다. 그러나 엘리아스는 아버지가 죽었다는 사실을 거부하고 이상하게 행동하기 시작한다. 그는 아버지가 쓴 것처럼 해서 할머니에게 편지를 보내고 아버지가 좋아했던 게임을 하고, 아버지가 했던 ‘미국인이 달에 착륙하는 방송’을 TV로 같이 보자는 약속이 지켜질 것이라고 믿는다. 달 착륙은 이루어 지고, 인간은 지구와의 작별을 받아들였다. 그리고 엘리아스 역시 아버지의 마지막 작별을 받아들이면서 떠날 수 밖에 없었던 그를 이해하게 된다.
귀족 출신의 타이 전사 쿤판은 그의 아내를 넘보는 숙적, 쿤청의 간계로 아내 핌피랄라이(Phimpilalai)를 남겨두고 최전방으로 배치된다. 쿤청은 핌피랄라이에게 쿤판이 전장에서 죽었다는 거짓말로 그녀를 유혹한다. 이 사실을 알게 된 쿤판은 그에게 복수를 시도하지만 오히려 실패하고 유배형에 처해진다. 쿤판은 유배지에서 복수를 꿈꾸며 마술, 검술 그리고 주술 실력을 연마한다. 아내를 구출하여 잠시 행복한 나날을 보내던 쿤판은 어머니의 집을 방문했다가 다시 왕의 군대에 체포되어 감옥에 갇힌다. 그때 쿤판의 아들 카유(Kaew)가 태어나고. 세월이 흘러 또다시 큰 전쟁이 발발한다. 장성한 쿤판의 아들 카유는 왕에게 자신의 아버지 쿤판의 힘을 빌리게 해달라고 왕에게 요청하는데.
버려지고 상처받은 한 여자의 일생을 중국을 배경으로 그린 휴먼 드라마로, MBC 프로덕션과 미로비젼이 투자한 중국 영화. 제55회 칸 국제영화제 "주목할 만한 시선" 부문에 공식 초청. 첫번째 장편 <잉크 스톤(Ink Stone)>을 중화인민공화국 설립 이래 최초로 할리우드에 판매한 류 빙지엔 감독의 세번째 영화다. 특히 이번 작품은 중국 제작, 프랑스 후반 작업, 한국이 투자와 해외 세일즈를 담당한 한·중·불 3개국 합작 프로젝트라는 점이 이채롭다
  왕 꾸이샹은 남편이 노름을 하다가 때린 사람의 치료비 때문에 빈털터리가 되고 생계를 유지하기 위해 장례식에서 곡(哭)하는 일을 하게 된다. 경험이 없는 왕은 피나는 연습을 통해 ‘곡하는 사람’으로의 경지에 이르게 되고 마을 사람들로부터 인정을 받는다. 왕은 경찰서에 잡혀 있는 남편을 석방시키기 위해 돈을 모으지만, 이를 기다리지 못하고 탈옥을 시도한 남편은 경찰의 총에 맞아 죽는다.
꼼짝없이 싫은 사람과 하루가 묶여서 가기 싫은 곳에 가야 했고, 보기 싫은 것을 보아야 했고, 듣기 싫은 것을 들어야 했던 소녀. 하루가 끝나 갈 즈음 소녀는 숙성되지 않은 어른이 되어간다.
 연출의도. 잘 들여다보면 내 속에 덜 자란 아이가 살고 있다. 내 아이는 상처도 잘 받고, 남에게 상처도 잘 준다. 나는 언제쯤 잘 익은 성숙한 어른이 되어 있을까? 김치는 저절로 맛있게 익어가지만 인간은 저절로 멋있게 익어가지 못한다. 그렇다고 김치가 부럽지는 않다. 김치는 익어 가는 존재의 특권인 고통의 맛을 모를 테니깐.
 서울독립영화제 경쟁부문 (2003), 제1회 서울기독교영화축제 경쟁부문 (2003), 제2회 미장센 단편영화제 '장르의 상상력전' (2003), 제4회 전주국제영화제 단편영화 비평가 주간 상영(2003).
부탄의 한 시골마을. 젊고 유능한 공무원 돈덥은 마을 사람들의 총애를 한 몸에 받으며 남 부럽지 않게 살아간다. 하지만 잘 나가는 듯 보이는 그에게도 한 가지 근심이 있었으니, 그게 바로 '아메리칸 드림'이다. 자신의 월급이 미국인의 반나절 급여에도 못 미친다는 사실에 격분(?), 반짝이는 미래를 위해 머나먼 미국으로 미치도록 떠나고 싶었던 것이다!
  하루하루 숨죽여 지내던 어느 날.. 마침내 기회가 찾아온다. 친구의 도움을 받아 미국으로 이민할 수 있게 된 것! 아끼던 테이프며 포스터, 죄다 남겨두고 조촐히 짐을 싸서 도시로의 탈출을 감행한다.
  인적 드문 마을을 벗어나려니 여의치 않은 건 역시나 교통수단. 돈덥은 부푼 가슴을 진정시키며 히치하이킹을 시도하지만 누구도 선뜻 차를 태워주지 않는다. 그 과정에서 만나게 된 사과장수와 스님. 길 위에서의 지루한 기다림을 달래고자 세 사람은 이야기를 나눈다. '미국으로 가면 사과를 따든 허드렛일을 하든 상관없소.' 돈덥의 맹목적인 미국행 결심에 스님은 미소를 지으며 이야기 하나를 들려주는데.. 아름다운 소녀와 아메리칸 드림.. 최선의 선택은?
  우연히 차에 올라탄 노인과 그의 19살 난 딸. 돈덥은 아름다운 소녀에게 한 눈에 반한다. 마을에서 떠나온 길이 멀어질수록 소녀를 향한 마음도 서서히 무르익어만 가고, 어느덧 미국으로 떠나려 했던 굳건한 의지가 흔들리기 시작하는데.. 돈덥은 무사히 미국으로 떠날 수 있을까?
할인매장에서 일하는 발랄한 이십대 여자 현채. 그녀가 시무룩하다. 만나는 남자마다 족족 채이기 때문. 심지어 그녀를 좋아한다며 쫓아다녔던 남자들도 막상 그녀와 데이트를 하게 되면 떠나버린다. ‘나에게 무슨 문제가 있는 걸까?’ 그러나 멋진 사랑을 만날 거라는 희망을 아직 접지 않는다. 그런 그녀를 따뜻한 시선으로 바라보는 친구 동하. 사실 유치원 때부터 현채만을 바라봤지만 아직 고백은 자신의 꿈인 지하철 기사가 된 후로 미뤄두었다. 그러나 동하가 현채에게 고백하기 위해 ‘지하철 가족 정액권’을 준비하는 순간, 그녀는 도서관에서 운명적 사랑과 마주치는데.
  “이것은 당신을 향한 내 사랑의 시작입니다. 당신은 겨울잠에서 깨어난 귀여운 곰같이 사랑스럽답니다. 다음엔 이 책을 빌려보세요.” 현채가 빌린 화집에 적힌 사랑의 메모. 그의 권유대로 책을 빌리는 현채. 그리고 이어지는 또 다른 메모. 항상 꿈꾸던 로맨스를 만난 현채는 기쁨에 가득 차고, 이 ‘미지의 남자’를 사랑하게 된다. 이러한 현채의 비밀을 알게 된 동하는 어이가 없고... 현채에게는 생애 최고의 사랑이, 동하에게는 생애 최고의 위기가 찾아왔다!
2003년 크리스마스, 초보 순경 성병기는 깡패도 잡고, 오랜 짝사랑도 이뤄보겠다는 야심에 차 있다. 그 짝사랑은 크리스마스 때만 되면 남자한테 차이는 실연 징크스를 가진 볼링장 직원, 허민경. 이번 크리스마스만은 그 징크스가 비껴가길 간절히 바란다. 성병기의 오랜 숙적인 방석두는 항상 크리스마스를 '빵'에서 보내왔던 고독한 온천파 두목이다. 어울리지않게 '로맨스'한 사랑을 꿈꾸는 순진한 구석이 있기도.
  이들의 크리스마스 계획에 차질이 생긴 건 석두가 민경을 만나면서부터. 우연히 민경이 뱉은 침을 운명처럼 받아들인 석두는 이제 병기의 사랑마저도 위협하기 시작하고, 민경은 백마 탄 왕자가 병기인지, 석두인지 헷갈린다. 일생 일대 최대의 태클을 맞이한 병기는 이제나 저제나 석두와의 한판 승부를 노리는데...
  병기는 이번 크리스마스를 그녀와 함께 보낼 수 있을까? 민경의 실연 징크스는 과연 올해도 어김이 없을지? 석두는 올 겨울만큼은 '빵'밖에서 따뜻하게 지낼 수 있을까?
  한편, 크리스마스가 가까이 옴에 따라 유성 남녀들은 더욱 분주해진다. '입으로 삶은 달걀 까기' 하나로 온천 아가씨 선발대회에 출전하는 향숙부터 '살벌한' 크리스마스를 보내기 위해 나이트 알바에 뛰어 든 10대 삐끼들, 새로 오픈하는 섹쉬궁을 둘러싸고 어설픈 암투를 벌이는 온천파와 칠용파, 유성을 배경으로 한 에로영화 전문 핑클 프러덕션 스텝들, 그리고 그들이 찍는 '에로 크리스마스'에 목탁 놓고 무릎 꿇은 스님까지.
  그들의 크리스마스 꿈은 과연 이루어질까?
2차대전을 배경으로 추락한 미군조종사를 구출하여 탈출시키려는 레지스탕스 이야기를 담고있다. 한 여자를 사랑하는 두 명의 군인이 등장하는 전형적인 전쟁영화의 러브스토리 라인을 답습하고 있는 전쟁 드라마. 여류작가 아니타 슈레브가 1995년 발표한 동명 소설 원작(sco_scorpius님).
탈레반이 정권을 잡은 아프가니스탄. 탈레반 정권은 법적으로 여자가 밖에서 일하는 것을 금지하고 있다. 이런 법을 개정하라는 아프간 여인들의시위와 혹독한 가난으로 절망에 휩싸인 마을. 남자들은 모두 전쟁에 나가죽었고 가족이라고는 할머니와 어머니뿐인 열두 살 소녀는 집안의 생계를 책임져야 할 상황에 이르고, 남장을 하게 된다.
  식료 잡화상에서 소일을 하며 가족의 생계를 유지하게 된 오사마. 어느 날 마을에 모든 소년들이 탈레반 군대 교련을 위한 학교에 소집되고 소년으로 위장한 오사마 역시 학교로 데려가져 훈련을 받게 된다. 하지만 동료 소년들에게 여자로 의심받게 된다. 그 때 소녀를 좋아하는 소년이 외친다. “그 앤 남자야! 그 애 이름은 오사마야!”
  같이 훈련을 받던 아이들과 싸우고 벌을 받던 중, 소녀는 교관에게 여자인 것을 들키게 된다. “이 아이는 여자다!” 이 말 한마디에 소녀의 운명은 걷잡을 수 없는 비극으로 빠져드는데..
2003 칸 영화제 감독주간 초청.
  벨기에의 작은 마을 제나프. 제설 공장을 중심으로 돌아가는 이 마을을 둘러싼 하수 처리장의 썩어가는 근대가 철새들을 유인한다. 블랑쉬의 가족은 그녀의 어린 아들이 사라지자 조용하고 평안한 일상이 깨어진다. 블랑쉬는 모든 것을 잃은 것처럼 느낀다. 이 비극적인 사건과 그 결과는 블랑쉬가 그녀의 삶을 다시 일으켜 세우려고 싸우는 과정이 몽환적인 터치로 그려진다.
40대 밴쳐기업가인 강성수는 회사건강검진에서 치명적인 암 선고를 받고 그의 주변 삶을 정리한다. 그리고 그도 자신이 태어난 그곳으로 돌아간다. 나 있던 그 자리에... (40-something businessman is diagnosed with a terminal cancer. He returns to where he was born. It is where I was…)
 연출의도. 자극적인 시대, 자극적인 영상언어들 나의 삶과 우리의 삶, 나의 휘어진 등과 그들의 휘어진 등이 다르지 않음을... 나의 가족과 우리의 가족이 다르지 않음을 우리는 삶이라는 거친 파도에 맞 설 것이다. 도전과 모험이라는 이름으로. (It is the age of sensation. Sensational media. My life is not different from their lives. My family is not different from our family. In the name of adventure, we will confront a big wave, called life.)
 제4회 대구단편영화제 (2003, 10), 서울독립영화제 국내초청작 (2003)
다정하고 성실한 애인 지석(송일곤 분)과 함께 머지않아 미국 유학을 가게 되어 있는 소정은 프리랜서 사진가다. 젊고 활동적인 그녀에게 결정적인 위기가 닥치는데, 실명에 이를지도 모르는 시력상실증이 그녀의 삶을 잠식하는 것이다. 그녀가 점점 더 비틀거리고 넘어지는 횟수가 늘어날 수록 사진의 초점도 빗나간다. 스스로 애인과 결별하고 오랜만에 만난 가족도 마다하며, 그녀는 깊은 고뇌에 빠진다.
  어느 날 열정적으로 경비행기 조종을 배우기 시작한 그녀는 강사가 없는 틈을 타 위험한 단독 비행을 감행하기에 이르는데… 그녀는 왜 사랑과 가족을 거부하고 홀로서기를 고집하는가. 사람은 무엇으로 사는가. 영화는 한 치의 거짓 없이, 그러나 유머와 애정 어린 시선으로, 이 어려운 질문에 접근한다.
  다른 소개글. 다정하고 성실한 애인 지석과 함께 머지않아 미국 유학을 가게 되어 있는 소정은 프리랜서 사진가다. 젊고 활동적인 그녀에게 결정적인 위기가 닥치는데, 실명에 이를지도 모르는 시력상실증이 그녀의 삶을 잠식하는 것이다. 그녀가 점점 더 비틀거리고 넘어지는 횟수가 늘어날수록 사진의 초점도 빗나간다. 스스로 애인과 결별하고 오랜만에 만난 가족도 마다하며, 그녀는 깊은 고뇌에 빠진다. 어느 날 열정적으로 경비행기 조종을 배우기 시작한 그녀는 강사가 없는 틈을 타 위험한 단독 비행을 감행하기에 이르는데… 그녀는 왜 사랑과 가족을 거부하고 홀로서기를 고집하는가. 사람은 무엇으로 사는가. 영화는 한 치의 거짓 없이, 그러나 유머와 애정 어린 시선으로, 이 어려운 질문에 접근한다. 보기 드물게 한국 사실주의 영화가 가야 할 새로운 방향을 제시함과 동시에, 저력 있는 여성 감독의 탄생을 알리는 데뷔작. (This debut feature from female Korean director Park Kyung-hee tells the story of a photographer whose life is changed indelibly when she discovers she has a rare disease which causes tunnel vision and possible eventual blindness. Divided into four sections, it depicts the break-up of her relationship with her boyfriend, her problems with her old-fashioned family, her attempts to deal with her disease through her art and, finally, her desire to fly an airplane before she loses her sight entirely.)
학교에서 끊임없이 사고를 치는 문제아 에릭은 어느 날 친구를 일방적으로 구타한 죄로 다니던 학교에서 퇴학당하고 사립 기숙사 학교로 전학을 가게 된다. 전학 후 룸메이트인 피에르와 가깝게 지내며 조용히 학교 생활을 마치고 싶었던 에릭은 상급생들의 말을 고분고분 듣지 않는 탓에 곧 그들의 눈 밖에 나게 되고 그들의 끊임없는 폭력과 따돌림에 시달리게 된다. 공교롭게 그 학교는 상급생들이 하급생들을 괴롭히는 것이 암묵적으로 허용되어 있는 악명 높은 곳이었던 것.
 과연 에릭은 어른들의 세계와 소름 끼치도록 닮은 학교라는 집단에서 벌어지는 고독하고 처절한 싸움을 이겨 낼 수 있을 것인가?
80년대 나이 든 어머니와 가족이 다 함께 유원지에 놀러가서 가족사진을 찍고 즐거워하는 어린 시절이다. 고교시절 봄 소풍, 아버지 몰래 가지고 나온 카메라를 잃어버리고 패싸움을 일으킨다. 집에서 늘 큰소리를 치던 아버지도 학교에서 아들 문제로 고개를 숙이게 되지만 결국 재효는 시골학교로 보내진다. 군 제대 후, 재효는 어색하게 집으로 들어가지만 아버지와의 갈등 속에서 적응하지 못하고 결국싸움을 한 후 집을 나간다. 30대 초반이 된 현재, 아주 오랜만에 다시 들어 온 ‘집’이라는 공간에는 권위적인 가장의 모습이 많이 사라진 아버지가 있다. 언제나 평행선을 달리기만 하던 부자. 두 부자는 항상 서로 마주 바라보기만 한다. 이제 부자는 또 다른 형태의 갈등과 함께 어색한 정적만 남아있다.
 나에게 아버지라는 존재와 아들의 관계는 단순한 한마디로 설명할 수 없다. 다만 가까우면서도 멀게끔 대하기도 하는 그런 관계자체가 일반화 되어버린 것이 사실로 다가온다. 그런 면에서, 가족간의 다소 폐쇄적인 모습도 어쩌면 자연스런 우리의 모습의 한 모습일지도 모른다. 그것은 특별한 누군가가 아니라 우리 주변의 자화상과 같은 모습일 거라는 생각이 든다. 그저 누구나 가지고 있는 가족에 관한 시선을 통해, 서로를 이해하지 못하지만 그냥 침묵으로 지켜보는 가족 서로의 모습을 그린다. 쉽게 결론 지을 수 없는 가족간의 이해관계를 좀 더 발전적인 이해와 개선책을 이 영화를 통해 서로 발견해 나갔으면 한다.
 가정에선 권위적이고 엄한 모습의 삼수에게 둘째 아들 재효는 늘 못 마땅하다. 한편 재효는 소풍날 삼수의 카메라를 분실하고 다음날 용규 무리들과 함께 패싸움을 일으켜 시골로 보내진다. 그 이후로 재효는 소외된 부류들과 어울리며 힘겹게 살아가게 된다. (Sam-su is a strict and authoritative father. He seems displeased by his second-born child Jae-hyo. On a picnic day, Jae-hyo takes his father’s camera with him but he loses it. The very next day, he gets involved in a gang fight, so he is sent to a country.)
 연출의도. 가족간의 다소 폐쇄적인 모습도 어쩌면 자연스런 우리들 모습의 한 단면일지도 모른다. 하지만‘가족갈등’이라는 상황의 이유를 단순화하고 싶지 않다. 그저 누구나 가지고 있는 가족에 관한 시선을 통해 무심하게 변해가는 그리고 서로를 이해하지 못하지만 침묵으로 지켜보는 가족 서로의 모습을 그리며 쉽게 결론지을 수 없는 가족 간의 이해관계를 서로 발견해 나갔으면 한다. (Exclusive aspect of family may be a slice of images of us. But I don’t’ want to simplify the reasons for ‘family conflict’. Through portraying family members who don’t understand one another but silently stand by each other, I wanted to find family relationship.)
 2003 서울독립영화제 장편경쟁부문
진석(A)은 우연히 이상한 문을 통과하게 된 후 기이한 경험을 한다. 그 후 자신과 같은 경험을 가진 자(B,C,D)들을 만나 이상한 문에 대해 얘기한다. 그들은 모두 문을 지나기 전 상황으로 돌아갈 출구를 찾으려 하며 진석은 이에 함께한다. 조사도중 이상한 문은 진석이 다니는 사이버네틱스 회사의 프로젝트-B와 관련이 있다는 것을 알게된다. 한편 프로젝트-B에 참여하고 있는 연구원이 진석에게 출구 대한 정보를 흘려주며 진석은 혼자서 출구를 찾아 나갈 방법을 찾는다. 약속된 날 진석과 B,C는 사이버네틱스 사에 직접 들어가 이상한 문에 대한 정보를 얻고자 한다. (After accidentally passing through a strange gate, Jin-seok starts to have bizarre experiences. He encounters the people who share his experiences. Together, they try to find the exit, so they can go back to their normal lives. Meanwhile, Jin-seok finds out that the door is somehow related to ‘Project-B’ of his company ‘CyberTechs’. One of researchers in his company tells him a few details about the project.)
 연출의도. 참 이상한 영화를 만들고 싶었고 결국 이상한 영화가 되었다. (I wanted to make a strange film and it became a strange film.)
 제7회 부천판타스틱국제영화제 월드판타스틱시네마 부문(2003), 레스페스트 디지털 영화제 (2003), 서울독립영화제 경쟁부문 (2003)
'민족전선‘이라는 단체에서 활동하던 여몽이라는 사내가 실종된다. 흥신소 직원인 주인공 김군은 실종된 사내를 찾아달라는 의뢰를 받고 찾아나서지만 결국 실종자는 바닷가에서 시체로 발견된다. 김군은 여몽의 죽음 뒤에 석연치 않은 음모가 개입되어 있었음을 알게되고 사건은 미궁에 빠지는데...
  흥신소 직원 김군은 의뢰인으로부터 여몽과 미니를 찾아달라는 부탁을 받는다. 하지만 여몽은 해변에서 시체로 발견되고… (KIM, who works for a private investigation office, receives a call from a client. The client asks him to find a man and a woman, Yeomong and Mini. But the middle of KIM's search, he hears a radio news report that Yeomong was found dead., and the case seems to have reached a dead-end...)
  연출의도. 현대사에서 버려진 인물들을 장르 속에 가두고 새롭게 보여주고 싶다. 기억의 혼란이라는 무대위에서…
  인디포럼 공식상영작 (2003), 부천국제판타스틱 영화제 (2003), 광주국제영화제 (2003), 서울독립영화제 중편경쟁부문 (2003)
평범한 고등학생인 주희는 현미라는 절친한 친구와 달갑지 않은 가족이 있다. 아버지는 어머니에게 돈을 빼앗고 친한 친구인 현미는 주희를 구박하기만 하지만 그래도 주희는 하루 하루를 잘 살아가고 있다. 그러던 어느 날부터 주희에겐 조금씩 조금씩 낯선 일상이 찾아오는데... 주희는 정말 괜찮은 걸까? (High school girl, Joo-hee doesn't feel belong to her family. She has a close friend, Hyun-mi. Even Hyun-mi sometimes picks on Joo-hee, she tries to get along with her, since Hyun-mi is the only one she feel belong to. It is the same for Joo-hee's mother. She stays with her husband even when he's been beating and harassing her because she belongs to him. One day, Joo-hee happens to know what really goes on. Would she be ok? Could she deal with all of this?)
 연출의도. 인간은 항상 앞으로의 삶에 대한 준비를 하고 앞으로 나아가지만 삶은 결코 내가 결정한 방향으로만 흘러가지는 않는다는 것을 한 여고생의 평탄하지 않은 일상을 통해 보여주려 했다. 우리의 삶은 주체 주변의 많은 것들이 주체에 영향을 주고 그리하여 주체는 자신의 의도와 무관하게 나아가기도 한다. 주희의 삶은 어떻게 흘러가는 것일까. (Our life seems to be linear and directed in a planned way always. However, through Joo-hee's story, I'd like to suggest the idea that everything's not always expected in our life. Like "Butterfly Effect", sometimes a trifling particle of everyday life affects the whole life. And this happens regardless of your intention. What would Joo-hee's life be like? How is it going?)
 홍콩 레즈비언게이영화제 (2005, 홍콩), Gril Pride Asia (2005, 태국), 아시아 레즈비언영화제 (2005, 대만), 서울독립영화제 경쟁부문 (2003), 제5회 서울여성영화제 아시아단편경선 부문 (2003)
철거 촌에서 아들 하나와 살고 있는 이씨 할머니는, 1억짜리 복권에 당첨된다. 하지만 이씨 할머니, 이 횡재가 소문이라도 날까봐 연일 쉬쉬한다. 1억원을 쪼개고 쪼개 사용계획을 세우는 할머니. 드디어 은행으로 돈을 찾으러 가지만, 생각한 것하고 현실은 많이 틀리다. (The capitalistic society Seoul is seen through the eyes of North Korean defector, PARK Jung-kil.)
  연출의도. 예전에 이런 식의 체벌이 있었다. 잘못한 학생들이 나와 서로를 때리는 것. 일본식 체벌이라고도 한다. 난 이것이 너무 잔인한 일이라고 생각한다. 우리끼리 상처를 주고 상처를 받는 식의 일들 말이다. (Not to re-speculate on the heavy issue of North and South Korea, but to focus on North Korean defectors and their rights as human beings.)
  제1회 서울 기독교 영화축제 경쟁부문, 서울독립영화제 경쟁 부문 (2003), 제4회 대구단편영화제 대상 (2003)
친구들에게서 여자 같다며 왕따당하는 섹시맨과 슬럼에서 자라난 쌈마이 대박. 1991년의 어느 날, 대박은 섹시맨에게서 탱고를 배우기 시작하고 둘은 점점 가까운 사이가 되어간다. 하지만 어느 날 대박이 꽃을 들고 섹시맨을 찾아오면서 둘의 관계는 점점 복잡해지는데... 고등학교 교련 시간을 배경으로 두 인물의 정체성이 점점 역전되어 가는 아이러니에 관한 우화. (‘Sexyman’ is effeminate who's constantly teased by friends. ‘Bully’ is a masculine fighter who's grown up in a slum. One day in 1991, ‘Bully’ starts to learn tango dance from ‘Sexyman’ and they become close due to the tango lesson. However, as ‘Bully’ proposes a date to ‘Sexyman’, their relationship turns complicated. The story is set in a high school military drill and focuses on the ironic reversal of these two characters’ identities.)
 연출의도. 작년 무더웠던 여름이었다. 예비군 훈련을 받던 나는 기묘한 상상에 사로잡혔다. 똑같은 옷을 입고 똑같은 총을 들고 똑같은 폼으로 사이좋게 나뒹구는 육체들. 혹시 이 곳이 게이 캠프가 않을까? 여기가 출발점이었다. 한국 남자들의 군사문화를 뒤틀어보자. 결과물은 싸늘한 디지베타 화면에 그려진 블랙코미디이다. 여기에서 탱고 춤은 남자다움을 동성애로, 호전성을 사랑으로, 몸싸움을 춤으로 바꾸는 매개체 역할을 한다. (I'd been drafted by the reserve army last summer. There, I was captured by a grotesque imagination. "Look at these guys. They wear same uniforms and grapple with each other without realizing this is a serious skin cont .act. Isn’t it a gay camp?" This was my starting point: let's twist Korean military culture. It turned out a black comedy shot with Digi Beta. Here, the tango is a medium to turn masculinity into homosexuality, belligerence into love, and grappling into dancing.)
 레스페스트 경쟁부문 (2003), 인디포럼 공식상영작 (2003), 서울독립영화제 단편경쟁부문 (2003)
"마사키는 사진을 찍는다. 유키는 그림을 그린다. 마사키는 유키를 찍는다. 유키는 자기 자신만 그린다. (Masaki's taking a picture. Yuki's drawing. Masaki's taking a picture of Yuki. Yuki's drawing only herself.)
 연출의도. 금기. 외로움. 감정의 이동. 그리고 허무 (Taboo. Loneliness, swift of feeling, and a sense of futility)
 The Youth Media Festival Berlin (2004, 독일), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2004), 서울독립영화제 경쟁부문 (2003), 제5회 서울국제청소년영화제 심사위원 특별상 (2003), 레스페스트 디지털 영화제 (2003)
192~30년대가 배경이다. 해안가의 부유하지만 스산한 별장에 일상에서 벗어나 격정적이고 화려한 삶을 살고자 하는 신여성 춘희가 머문다. 따뜻한 성품의 약혼자 진한은 그러나 병들어 있다. 몸종 월령의 예지능력으로 춘희의 미래의 하루가 현재와 교차되어 보여진다. 해안가의 영화 촬영장, 자신이 꿈꾸던 화려한 미래가 아닌 남루한 여배우가 된 춘희. 시간대의 교차와 독특한 공간 배치 등의 장치를 통해 알 수 없는 미래에 대한 막연한 불안과 공허감을 보여준다.
한 여자가 이삿짐을 정리하며 새집의 전화코드를 꽂는 순간 전화벨이 울린다. 전화와 함께 들이닥친 남자는 익숙한 듯 여자를 강간하며 학대한다. 하지만 폭력은 순환한다. 내면의 폭력, 실제의 폭력. 그때의 폭력, 지금의 폭력. 이곳의 폭력, 저곳의 폭력. 폭력은 어디에나 스며들어 세계지도를 피로 물들인다. 이것을 표현할 수 있는 것은 "영화" 밖에 없다.
그렇게, 겨울은 길기만 했다. 교향악단 연주자를 꿈꾸었던 미래는 어둡기만 하고, 현실의 벽에 부딪쳐 떠나 보내야만 했던 연희는 주위를 맴돌며 아프게 하고... 트럼펫 연주자 현우에게 인생은 언제나 겨울일 것만 같다. 하지만, 나무는 고요히 봄을 기다리고 있었다.
  자포자기의 심정으로 강원도 도계 중학교 관악부 임시 교사로 부임하게 된 현우. 낡은 악기, 찢어진 악보, 색바랜 트로피와 상장들이 초라한 관악부는 올해 전국대회에서 우승하지 못하면 강제 해산해야만 하고, 현우는 아이들을 데리고 가망 없는 승부를 걸어야만 한다. 우승을 장담할 수는 없지만 그렇다고 포기할 수는 없다. 아이들의 마음 속에서 싹트고 있는 음악에 대한 열정을 현우는 외면할 수 없었다.
  그리고 어느새, 봄은 그렇게 가까이 다가와 있었다. 아이들과 대회 준비에 바쁜 나날을 보내지만 그래도 여전히 옛 사랑의 그림자에 가슴 언저리가 아릿하게 저리는 현우. 그런 현우의 마음을 조심스레 보듬어 주는 마을약사 수연의 배려로 현우는 아지랑이처럼 피어나는 따뜻한 봄기운을 느낀다. 현우를 지치지 않고 끊임없이 바라봐 주는 사람들, 그들의 사랑을 느낀 현우는 알게 된다. 사랑의 싹이 마음 속에서 움트고 있음을. 사랑은 아직, 끝나지 않았음을. 그렇게 겨울을 보낸 현우에게 어느덧 봄이, 꽃피는 봄이 다가오고 있었다.
1990년대 후반, 한 고등학교.. 같은 반에 연년생 형제가 재학중이다. 잘생긴 얼굴에 싸움까지 잘하는 '싸움 1등급' 동생-종현(원빈)과 한없이 다정하고 해맑은 '내신 1등급' 형-성현(신하균). 어린시절부터 형만 편애하던 어머니(김해숙) 때문에 17년째 교전중이던 형제는 어느날, 두형제가 동시에 인근지역 최고 퀸카-미령(이보영)에게 반하면서 2라운드에 돌입한다.
  형제간에 그동안 참아왔던 감정이 폭발하며 대판 싸운 날, 성현은 그동안 동생에게 하지 못했던 말을 한다. “종현아! 내가 소원이 하나있는데.. 형이라고 한번만 불러줄래? 한번도 들어본 적이 없어서..." 태어나 한번도 형을 형이라 부르지 않았던 동생과 동생이 자신의 첫사랑과 사귀는게 부러웠던 만큼, 자신만을 향한 어머니의 사랑이 부담스러웠던 만큼.. ...그만큼 동생에게 미안했던 형. 하지만 끝끝내 종현은 성현을 형이라 불러주지 않는데...
일본 세계 명작 극장 시리즈의 16번째 이야기. 고아원 출신의 쥬디는 후견인의 도움으로 링컨기념여자학원에 다니고 있다. 자신에게 일어난 일을 늘 후견인에게 편지로 보고하지만, 한번도 후견인을 만난 적은 없다. 다만 그의 기다란 그림자만을 보았을 뿐. 그래서 쥬디는 후견인을 키다리아저씨라고 부른다. 쥬디는 자기의 출신을 숨기고 학교 생활을 하지만, 명랑한 소녀다. 그런데 어느 날 학교에 찾아온, 친구 줄리아의 삼촌 저비스씨를 안내하게 되면서 그와 가까워진다. 하지만, 자기 힘으로 대학교에 진학하려는 쥬디는 다른 의견을 가진 저비스씨와 다투게 되고, 결국 장학생으로 대학교 진학이 결정된다. 졸업식 날, 최우수 학생으로 답사를 하게 된 쥬디는 마침내 자신이 고아원 출신임을 밝히며 키다리아저씨에게 감사를 표하고, 저비스 씨를 떠올리게 된다. 그런데, 졸업식이 끝나자 키다리아저씨의 비서가 나타나 키다리 아저씨가 위독하다며 쥬다를 집으로 데려간다. 그런데 거기서 만난 사람은...
{모든 남성들에게는 공통된 소망이 있습니다. 세상이 남자 반, 미인 반이었으면 하는 거지요. 그러면 뒤로 자빠져도 미인 품일테니깐요. 모든 여성들에게는 공통된 고민이 있습니다. 내 남자에게 나보다 더 이쁘고 멋진 여자가 나타나면 어떻게 하나. 하~ 걱정되지만 나한테는 일어나지 않을 일이라구요? 글쎄요~ 정말 그럴까요? 내게도 그런 친구가 있었습니다. 현주, 그녀가 그랬습니다.}
  지하철 역무원으로 일하며 평범한 삶을 살아가는 스물 아홉 현주(김정은). 그녀에게는 오랫동안 사귀어온 남자친구 소훈(김상경)이 있다. 생물학과 출신의 해충방제회사 세스코 연구원인 소훈은 약간은 무뚝뚝하지만 속마음은 다정 다감한 현주의 버팀목이다. 어느 날 소훈은 현주의 선물을 사러 가다 갑자기 고장 난 엘리베이터 안에서 국내 최고의 여배우 은다영(오승현)과 단둘이 갇히게 된다. 불안해하는 다영과 달리, 엘리베이터 안에서 발견한 희귀 바퀴벌레에 심취한 소훈. 자신을 연예인처럼 대하지 않는 소훈의 솔직하고 털털한 모습에 호감을 느낀 다영은 엘리베이터에서 구출된 뒤에도 소훈에 대한 야릇한 감정을 잊지 못한다.
  다영은 자신의 집 방역은 물론, 거절했던 세스코 CF까지 체결하며 소훈에게 의도적으로 접근한다. 급기야 소훈과 다영의 만남이 스캔들 기사로 대서특필되자 경악하는 현주. 하지만 이 사태를 제대로 파악 못하는 사람은 오직 소훈 뿐. 인기스타가 자신에게 접근할 리 없다며 다영의 감정을 부정하는 소훈과 진심으로 소훈을 좋아하는 다영의 본심을 우연히 알게 된 현주는 사사건건 부딪히게 된다. 혼자 남겨질 위기에 처한 현주는 남자 친구를 되찾고자 하지만 상황은 이미 역전 모드. 현주는 뒤늦게 사태수습에 나서는데…
  {세상의 모든 남자들이 미인에 껌벅 죽고, 세상의 모든 여자들이 미인에 불안해 한다 해도 진정한 반쪽들은 이렇게 바람 속에서도 사랑을 지켜냅니다. 그 모질고 모진 세상의 풍파 속에서 정정당당하게 싸우고 버틴 나 김현주, 난 오늘을 이렇게 논하고 싶다. 만난노라, 사랑했노라, 그리고 이겼노라!}
{프로야구 20년 역사상 은퇴 투수는 총 758명이다. 그 중 10승 이상을 거둔 투수는 126명 뿐이며 1승 이상 거둔 투수는 431명이다. 나머지 327명은 1승도 거두지 못하고 야구계를 떠났다.}
 꿈은 이루어진다! 슈.퍼.스.타. 감.사.용. 키 170cm. 몸무게 70kg. 작은 손. 게다가 왼손잡이. 애초부터 투수가 될 수 없었던 야구 선수 감사용 이야기.
 1982년 프로야구 원년. 감사용은 팀에 왼손 투수가 없다는 이유 하나로 '삼미 슈퍼스타즈'의 투수가 된다. 이름과는 달리 스타 선수 한명 없는 삼미는 개막하자마자 꼴찌팀이라는 불명예를 안게 되고, 사용 역시 선발 등판 한번 하지 못하고 '패전 처리 전문 투수'로 낙인 찍힌다. 팀에 패색이 짙어지면 시도 때도 없이 나가는 마무리 투수. 상대팀은 감사용이 나오면 감사해 하는데.
  그러던 중, 사용에게도 일생일대의 기회가 찾아온다. 최강 팀 OB 베어스, 그것도 OB의 간판스타 박철순의 20연승을 눈앞에 둔 경기. 삼미의 투수진은 누가 봐도 질게 뻔한 경기의 등판을 서로 미루고 급기야 기회는 감사용에게 넘어온다. 생애 처음이자 마지막이었던 선발 등판. 딱 한번만.. 이겨보고 싶었던 감사용의 꿈은 과연 이루어질 수 있을까?
마음을 움직이는 음악을 하고 싶은 천재 마에스트로 다니엘.
 도시를 등지고 지친 몸을 달래고자 고향을 찾는다.
 고향의 작은 합창단은 그의 방문에 단장이 되어 달라는 무리한 요구를 하는데…
 과연 화음 조차 모르는 그들을 통해 마음을 움직이는 음악을 찾아 낼 수 있을까?
선화(성현아 분)는 헌준(김태우 분)의 연인이었고, 문호(유지태 분)는 헌준의 후배였다. 우연한 사건으로 인해 선화에 대한 마음이 소원해진 헌준은 미국으로 유학을 떠나게 되고. 선배의 연인인 선화를 짝사랑해온 문호는 헌준의 유학을 계기로 그녀와 연인이 된다. 그러나 결국 문호도 선화와 헤어지게 되고, 세 남녀는 연락이 끊긴 채 각자의 삶을 살아갔다.
  오랜만에 만난 대학 선후배 문호와 헌준. 선배인 헌준은 유학을 다녀 온 예비 영화 감독이 되었고, 후배인 문호는 아름다운 부인과 딸을 둔 서울 유명 대학 강사가 되었다. 두 남자는 동네 중국집에서 낮술을 마시며 무료한 시간을 보내던 중, "우리의 선화는 지금쯤 뭐하고 있을까?......"
  취기가 적당히 오른 둘 사이에 그들의 연인이었던 선화가 갑자기 화제가 되고, 그들은 각기 다른 모습으로 남아있는 선화와의 추억에 잠긴다. 낮술에 힘을 얻은 두 남자는 그래도 선화가 반겨줄 거라는 기대감과 내심 불안감을 갖고 선화를 만나기 위해 부천으로 떠나는 돌발행동을 하게 된다. 막상 선화의 얼굴을 본 두 남자는 ‘7년 전 선화’를 되찾고 싶다라는 욕망이 일고 선화와 오직 단둘이 있을 기회를 호시탐탐 노린다. 선화는 이런 두 남자의 행동을 일단 즐겨보기로 하는데.
  두 남자가 각자 꿈꾸는 선화와의 미래는 과연 어떤 것일까? 7년 만에 다시 만난 선화는 과연 두 남자의 미래가 될 수 있을까?
나에겐 식구가 둘 있다. 아빠, 그리고 10살 박이 남동생 정환이...엄마는 정환이가 네 살 때 돌아가셨다. 난 처음부터 아빠의 딸이길, 이 집에 태어나길 원치 않았다. 교도소에서 지내는 동안, 자유로움은 없었지만 집에서 해방될 수 있어 좋았다. 하지만, 날 기다리고 있을 정환이를 생각하면 맘이 설레인다. 집에 가긴 가야 하는데, 가장 맘에 걸리는 건 바로 아.버.지.다.
  3년 만에 정은이가 돌아왔다. 인사는커녕, 차마 웃어주지도 못했다. 내가 고작 한 말이라곤 '왜 왔냐'는 것뿐이었다. 그래도 집에 안 올까봐 걱정했는데, 건강한 모습으로 돌아와 안심이 된다. 그런데 며칠 뒤 창원이란 녀석이 찾아와 정은이가 빌려 간 돈을 갚으라며 내게 협박을 했다. 새 출발한다는 정은이의 말을 믿었건만...
  아빠는 여전하다. 서로 연락 끊고 살잔다. 아무래도 창원이형이 다녀간 모양이다. 내가 정환이한테 상처 줄까봐 걱정된단다. 그래도 나에게 한번쯤 기회를 줘야 하는 거 아닌가? 내가 뭘 하든 관심도 없다면서.. 아버지라는 이름으로 자식의 인생을 마음대로 조정할 수 있다고 생각하면 오산이다. 내 인생에 아빠만 없었어도 난 이렇게 되지 않았을 텐데...
  해선 안 될 말로 정은이에게 또 다시 상처를 줘버렸다. 정은이가 제발 그 위험한 놈들과 어울리지 않았으면 좋겠는데.. 저 녀석, 왜 그리도 내 맘을 모르는 걸까? 내가 그 놈들한테서 정은이와 정환이를 지켜낼 수 있을까.. 아무런 힘 없는 나 자신이 부끄러울 뿐이다. 미안하다, 정은아...
  아빠가 나를 위해 창원이형 앞에 무릎을 꿇었다. 하지만, 성에 차질 않는지 이젠 정환이까지 가만두지 않을 기세다. 더 이상 보고 있을 수만은 없다. 모든 게 나로 인해 생긴 일이니까...
  아빠, 미안해요... 아직 해야 할 말이 남아있는데 ... 이번에도 그 말은 못할 것 같네요..
격과 외모에서 모두 '갓 상경' 한 느낌을 풍기는 한경, 서울에서 엄마와 함께 살기 위해 말 그대로 '갓 상경'하여 강신고로 전학을 오는데... 그러나 그녀의 서울 생활은 정신적, 신체적 충격의 연속이다. 버스를 타고 가는데 어떤 놈이 던진 실내화가 머리로 날아온다. 그런데 문제는 거기서 끝나지 않는다. 실내화를 던진 반해원이란 녀석이 예삿 녀석이 아니었던 것이다. 인근 학교의 여자애들을 구름처럼 몰고 다니는 원조 킹카 반해원은 허둥대는 한경의 안쓰럽고도 귀여운 모습에 반한다. 그리고 성격대로 저돌적으로 대시한다..
 문제는 옆 학교 성권고의 짱 정태성도 바로 이 정한경을 찍었다는 사실이다. 수줍은 듯한 얼굴 뒤에 숨어있는 강한 주먹과 고집으로 뭉쳐진 태성. 자존심과 사랑을 모두 건 둘의 대결은 한치의 양보도 없는 싸움으로 번지게 되고, 그러나 태성은 한경을 사랑할래야 할 수 없는 운명적인 비밀이 있고, 이를 알지 못하는 한경은 둘 다에게 상처를 주지 않는 방법을 찾기 위해 고민에 고민을 거듭한다. 결국 한경 곁을 떠나는 태성, 그리고 뒤늦게 태성의 비밀을 알게 된 한경과 해원. 그 녀석들의 가슴 아프지만 밝은 모습이 어른들조차 울린다.
1973년 칠레, 본잘레 인판테와 페드로 마추카는 산티아고에 사는 11살의 소년들이다. 본잘레는 부자 동네에 살고 마추카는 그로부터 얼마 안 떨어진 곳의 최근에 만들어진 불법 판자촌에서 살고 있다. 이 두 세계를 가르는 보이지 않는 커다란 벽이 있는데, 혁명의 열기에 사로잡힌 어떤 이들이 이 벽을 부수려 하고 있다. 그 중 한 사람이 지방의 사립학교 교장인 매켄루 신부님이다. 부모와 학생들의 도움을 얻어, 그는 판자촌에 사는 가난한 가정의 아이들을 그의 엘리트 학교에 받아들인다. 그는 그들이 서로를 존중하는 법을 배울 것이라고 생각한다. 그것이 페드로 마추카가 곤잘로 인판테와 같은 반에 있는 이유이다. 둘 사이의 우정은 새로운 발견과 놀라움들로 가득하지만, 통합을 위한 이러한 시도에는 여러가지 현실적인 어려움들이 뒤따르는데…
  사회주의 알렌데 정부에 반하여 군 내각이 들어선 1973년의 칠레, 이 미묘한 성장이야기는 다른 두 계층의 소년들-하나는 도시근교에 사는 특권층, 다른 하나는 판자촌의 불법거주자-이 친구가 되고 가까워지는 모습을 그린다. 그들의 우정이 혁명의 힘에 위협받기 전까지는 말이다. 피터 위어의 <죽은 시인의 사회>나 베르나르도 베르톨루치의 <몽상가들>이 연상되는, 어린 시절을 가깝게 관찰하며 어른이 되어가는 과정의 씁쓸한 실망감을 표현하는 신랄한 수작이다.
  1973년 산티아고. 곤살로와 페드로는 11살의 동급생으로 맥켄로 신부가 교장으로 있는 명문 교구 사립학교에 다닌다. 교장으로서 그가 아이들에게 강조하는 것은 서로를 존중하라는 가르침이다. 곤살로는 부유한 동네에 사는 아이인 반면 페드로는 거기서 얼마 멀지 않은 판자촌에 산다. 학교를 나서자마자 둘 사이엔 어떤 보이지않는 벽이 가로막고 있는 듯 하다. 당시 칠레 사회에 존재했던 명백한 사회적 격차는 이들의 우정에 때론 어려움과 놀라움을 던져주지만, 결국은 서로에 대한 진정한 발견으로 이어진다.
어린 딸과 함께 며칠째 방안에서 굶고 있는 종석은 걸음이 불편한 목디스크 환자이다. 굶고 있을 수만은 없던 종석은 동냥질을 하러 밖으로 나가지만 어쭙잖은 동냥질과 자기 모멸감에 동냥질을 그만둔다. 집으로 돌아온 종석은 강도질을 하기 위해 다시 칼을 들고 나가 이곳 저곳을 돌아다니지만 높은 담들과 닫혀진 대문 앞에 좌절을 한다. 그렇게 돌아다니던 종석은 우연히 대문이 없는 집에 들어섰다가 마음 좋은 할머니에게 물 한잔을 얻어 마시고 거사를 포기한다. (Jong-suk suffers from a spinal disorder. With his young daughter, he hasn’t eaten anything for several days. He goes out to panhandle, but he is not able to do it. He returns home to get a knife so that he can commit robbery but the walls are too high and the doors are all shut tightly. After the unsuccessful attempts, he happens to get into a house where doesn’t has a gate and meets an old woman who offers him a glass of water.)
 서울독립영화제 대상 (2004)
‘그녀의 손길’ - 왕가위 감독. 재단사인 장은 오래 전 그날 일을 잊지 못한다. 아직 견습생이던 시절, 고급 콜걸인 후아가 그녀에게 심부름을 간 자신의 다리를 쓰다듬던 그 순간을... 그 일 이후, 장은 후아의 부드러운 손길이 닿던 촉감을 간직한 채 혼자만의 사랑을 키워 나간다. 그러나 후아의 전담 재단사일 뿐인 장은, 다른 남자들을 위해 그녀가 입을 옷을 정성스레 만들며 그저 멀리서 그녀를 바라볼 수 밖에 없다. 세월은 흘러, 후아는 파산과 함께 병든 모습으로 이제 아무도 찾지 않는 서글픈 신세가 되어있다. 변함없이 그녀를 지켜보던 장은 이제 자신의 마음을 고백하려 하는데...그녀와 사랑할 수 있을까?
  ‘꿈 속의 여인’ - 스티븐 소더버그 감독. 광고 회사에 다니면서 항상 스트레스에 시달리는 남자 닉 펜로즈는 매일 밤 똑같은 꿈을 꾼다. 왠지 낯익은 한 여자가 야릇한 몸짓을 한 채 그 앞에 나타나는 것이다. 꿈에선 분명 아는 사이인데, 깨고 나면 도통 누군지 알 수 없는 이 여인의 정체가 궁금해서 신경쇠약 직전에까지 이르게 된 닉. 결국 정신분석가를 찾아가 자신의 고민을 털어 놓게 되고, 담당 의사는 그를 눕힌 채 꿈 속의 장면을 하나씩 더듬어 가도록 하는데...
  ‘위험한 관계’ - 미켈란젤로 안토니오니 감독. 권태기에 빠진 부부 크리스토퍼와 클로에는 둘만의 시간을 갖기 위해 여행을 떠난다. 하지만 이미 소원해진 두 사람은 여행지의 아름다운 풍광에도 아무런 감흥을 느끼지 못한 채, 그저 말없이 시간을 보낼 뿐이다. 그런 끝에 심하게 싸움을 하고 헤어지는 두 사람. 혼자 남은 크리스토퍼는 식당에서 만난 신비스런 여인에 이끌려 그녀와 격정적인 하룻밤을 보내게 된다. 그러던 어느 날, 인적 없는 해변가를 거닐던 클로에는 우연히 그녀와 마주치고, 둘은 한눈에 서로를 알아보는데.
어린 시절 UFO를 통해서 세상을 딱 한번 본 적이 있는 선천적 시각장애인 경우. 그녀가 UFO가 출현했다는 구파발로 이사 온다. 상담소에서 일하는 경우는 밤마다 구파발행 막차 버스를 타고 퇴근하는데 그 버스에는 항상 실연의 아픔을 호소하는 사연과 이를 느끼~하게 위로하는 라디오 방송 "박상현과 뛰뛰빵빵"이 흐른다.
  사실 그 방송의 정체는 버스기사 상현이 밤마다 집에서 혼자 녹음한 짝퉁 교통방송. 상현 혼자서 사연도 쓰고 DJ도 한다. 그러던 어느 날 동네 골목길에서 우연히 자신을 도와 준 상현에게 경우는 친구하자며 당돌한 제안을 한다. 상현은 자신의 버스와 라디오방송에 대해 핀잔을 주는 경우를 보며 얼떨결에 이름도, 나이도, 직업도 속이게 된다. 결국 상현은 동네 담벼락에서 컨닝한 이름, ‘박?평?구’가 되어버린다.
  버스에선 버스기사 박상현으로, 경우 앞에선 전파사 직원 박평구로 애매모호한 이중생활을 하게 된 상현은 어느새 그녀를 사랑하게 된다. 혼자 놀기의 진수를 보여주던 그의 방송은 이제 그녀를 위한 사연과 음악으로 채워진다. 그러나 경우와 가까워질수록 그녀를 속이는 상현의 마음은 갈수록 복잡하고 괴롭기만 하다. 그리고 좀처럼 마음을 열지 않는 경우 역시 그의 마음을 애타게 하는데.
  경우를 향한 사랑이 깊어져 가던 어느 불길한 날, 그의 아슬아슬한 이중생활에 최대의 위기가 찾아 온다. 경우가 평소 즐겨 듣던 ‘박상현과 뛰뛰빵빵’에 노래 신청엽서를 보내려 한다는 사실에 상현은 안절부절한다. 거짓말 이후로 주체 없이 꼬여만 가던 그의 사랑은 결국 궁지에 몰리고 마는데.
영화는 한강 다리 위에 위태롭게 서 있는 조혁래라는 한 남자의 모습에서 시작한다. 그것은 무심한 CCTV카메라에 잡힌 한 남자의 초라한 모습이다. 계속해서 이어지는 CCTV 화면들. 그 속에서 보여지는 조혁래의 내리막길. 그리고 그를 둘러싼 우리의 모습들. CCTV 속 실제화면(?)들은 점점 더 부조리한 영상으로 변해간다.
 인플루엔자의 사전적 의미는 1.유행성 감기, 독감 2. (사성적 경제적) 유행이다. 영화는 한강 다리 위에 위태롭게 서 있는 '조혁래'라는 한 남자의 모습으로 시작된다. 그것은 의도하지 않게 CCTV카메라에 잡혀진 한 남자의 초라한 모습이다. 계속해서 이어지는 CCTV화면들. 그 속에서 보여지는 조혁래의 내리막길, 그리고 그를 둘러싼 우리들의 모습. CCTV 속 실제 화면들은 점점 더 부조리한 영상으로 변해간다. 사람들은 서서히, 조금씩, 그리고 '어쩔 수 없이'미쳐가고 있는 것 같다. 물론 겉으로는 모든 것이 멀쩡해보인다. 그러나 보이지 않는 폭력의 바이러스가 우리들 몸 속에 서서히 퍼려간다. 두렵다. 그러나 더욱 두려운 것은 폭력 그 자체뿐 아리나, 폭력에 대해 무감각해져 간다는 것이다.
 디지털 삼인삼색 2004 중, 밴쿠버국제영화제 용호상 부문 (2004), 토리노국제영화제 Detour (2004), 카나자와커뮤니티영화제 독립주간 (2004), 모리오카 영화제 (2004), 싱가포르국제영화제 상영 (2005)
하나는 어릴 때부터 단짝 친구인 앨리스가 점찍은 남자애를 보여준다며 끌고 간 곳에서 마음을 콩닥뛰게 만드는 꽃미남 소년 미야모토를 발견한다. 몰래 뒷조사를 통해 확인한 바로 미야모토는 한 학년 선배이자 만담동호회 회원. 하나는 만담동호회에 가입해서 미야모토의 관심을 얻기 위해 호시탐탐 기회를 엿본다. 그러던 어느 날, 하나는 마침내 넘지 말아야 할 선(?)을 넘게 된다. (이런!)
 머리 다친 선배에게 기억 상실이라 뻥친 것도 모자라 '나한테 사랑 고백했잖아!'라고 외치는 귀여운 스토커 하나. 그리고 친구의 애정사기극(?)에 거침없이 동참한 앨리스. 그러나 그들의 우정은 미야모토로 인해 예기치 않은 삼각관계로 발전하는데...
에바는 가정적인 남편과 한명의 딸을 둔 40대 주부다. 종합병원의 간호사라는 직업도 가지고 있고, 더 넓고 좋은 아파트로 이사가려고 계획중인 안정적인 중산층이다. 그녀는 직업을 가지고 있지만 집안 살림 또한 완벽하게 하려고 노력하는 완벽주의자다. 어느날, 그녀에게 호텔로부터 한 남자의 전화가 걸려온다. 남편에게 야간근무라고 거짓말을 하고 호텔로 나서는 에바. 호텔에서 기다리고 있는 남자와 격정적인 사랑을 나눈다. 이들은 몇 년 전 우연히 여행길에서 만나 몇일 밤을 함께 보낸 사이. 서로를 다시는 못 만날 것이라고 생각했지만, 토마스는 에바를 찾아왔다.
  소냐는 거리 간판을 만드는 남자친구 마르코와 동거를 하면서 대형 편의점에서 캐셔로 일하는 20대. 남자친구가 자신을 떠날 것이 두려워서 아이를 가졌다고 거짓말을 한다. 마르코가 자기를 사랑한다고 믿지만, 순간 순간 그가 떠날 것이 너무도 두렵다. 불안한 마음에 자주 전화를 하지만 그는 늘 바쁘다. 마르코를 사랑하면 할수록 더 깊이 빠져드는 알 수 없는 불안감은 그녀를 더욱 힘겹게 한다. 그런 불안감에서 벗어나려고 마르코에게 자꾸 사랑을 확인받으려는 그녀 때문에 그도 힘들어 한다. 결국 소냐는 산책을 나서는 마르코를 미행한다.
  니콜은 아들 한명을 키우며 살아가는 30대 이혼녀. 니콜에게 극도로 집착해 폭력을 휘두르던 남편과 이혼하고 얼마간 평온하게 살아갈 수 있었다. 그러나 어느 날 다시 나타난 남편은 그녀를 사랑한다며 다시 재결합 하자고 애원한다. 니콜의 차가운 반응에 남편은 협박과 선물공세로 그녀를 불안하게 한다. 하지만 니콜은 이미 다른 남자를 사랑하고 있다. 지나간 사랑은 그녀에겐 이제 두렵고 치떨리는 과거일 뿐이다.
1950년대의 영국 런던. 전후 영국의 헌신적인 주부상을 대표할 만한 평범한 여자 베라 드레이크. 노동자 계급인 그녀의 가족은 풍족하지는 않지만 행복하게 살아가고 있다. 베라는 임신하고 어찌할 줄 모르는 어린 소녀들을 위해 간혹 낙태 수술을 해주곤 하는데, 그 소녀 중 한 명이 병원에 입원하면서 베라의 평온한 일상은 깨어진다. 마이크 리는 베라라는 평범한 여자의 진의와 숨겨진 삶을 통해 다른 감독이 보여주지 못했던 노동자계급에 대한 날카롭고 통찰력 있는 관찰을 보여주고 있다.
  작년 베니스영화제의 그랑프리 황금사자상에 빛나는 <베라 드레이크>는 전쟁의 상처가 아물지 않은 1950년대 영국의 성에 대한 억압과 뒷골목에서 무분별하게 자행되던 낙태에 관한 영화이다. 그러나 마이크 리 감독은 낙태에 관한 어떠한 입장도 취하지 않은 채 단지 영화가 낙태에 관한 논쟁의 촉발점이 되도록 하려는 의도를 잘 소화해냈다. 영국 연극계에서 활약하고 있는 배우 이멜다 스턴톤이 무미건조하게 낙태 시술을 하는 연기가 압권이다. 그녀 역시 베니스영화제에서 여우주연상을 수상했다.
불안하던 규한의 가정은 결국 아버지의 부도로 집안 전체가 팔리게 되는 처지에 놓이게 된다. 결국 규한의 어머니는 이런 무너져 가는 가정의 모습을 아이들에게 보여주기 싫어 아이들을 도시근교의 수녀님들이 운영하는 고아원에 보낼 결심을 한다. 그러나, 규한은 동생 규현과 함께 차마 그런 생활을 견디기 힘들 것 같아 규현을 데리고 무작정 현실을 벗어나 어디론가 떠나기 시작한다.
신비로운 해골섬의 전설적인 야수 '킹콩', 뉴욕으로 잡혀 온‘킹콩’이 도심 한복판에서 벌이는 숨막히는 액션과 환상적인 로맨스가 펼쳐진다!
  새로운 작품에 대한 열정이 넘치던 영화감독 칼 덴햄(잭 블랙)은 거리에서 우연히 발굴한 매력적인 여인 앤 대로우(나오미 왓츠)와 지적인 시나리오 작가 잭 드리스콜(애드리안 브로디)과 함께 영화 촬영을 위해 지도상에도 존재하지 않는 미지의 공간인 해골섬을 찾아 떠난다.
  그리고 수억만 년 전의 고대 정글이 고스란히 존재하는 해골섬에서 그들은 전설로만 들어왔던 거대한 킹콩과 맞닥뜨린다. 해골섬의 원주민들에게 붙잡혀 제물로 바쳐진 앤의 아름다움에 매료된 킹콩. 갑자기 섬에 존재하는 잔인한 공룡이 나타나 그녀를 공격하고 킹콩은 공룡과 혈전을 벌이며 그녀를 지켜낸다.
  그러나 탐욕스러운 욕망에 사로잡힌 감독 덴햄은 킹콩이 앤에게 마음을 빼앗긴 틈을 타 킹콩을 뉴욕으로 생포해온다. 뉴욕 도심에서 사람들의 구경거리로 전락한 킹콩의 분노는 극에 달하고 야수의 본능을 드러내며 뉴욕 도심을 휩쓸기 시작한다. 인간들은 거대 병력을 동원해 킹콩에게 빗발치는 공격을 퍼붓고 킹콩은 공격을 피해 앤을 데리고 엠파이어 스테이트 빌딩으로 올라간다. 빌딩 꼭대기에서 거대한 위용을 드러내며 포효하는 킹콩. 사랑하는 앤을 보호하기 위해 잔인한 인간들에 맞서 처절한 사투를 벌이는데... 과연 거대한 야수 킹콩은 인간과의 대결에서 살아남을 것인가! 수억만 년 동안 잠들어있던 거대한 야수 킹콩의 전설이 드디어 뉴욕 도심을 뒤흔들며 다시 깨어난다!
평범한 대학생 나츠미, 그녀는 자신의 애인 나오키가 디자이너인줄 알고있었지만 그는 사실 대학생들을 속여 신용카드를 위조상에게 파는 야쿠자로 나츠미의 아파트를 노리고 접근한 것. 그런 그에게 겁탈현장 비디오를 빌미로 마지못해 모집책 일은 하던 카오리는 나츠미에게 그러한 사실을 털어놓고 분노한 그녀들은 함께 나오키를 살해하지만, 때마침 수금을 하러 온 야쿠자들에게 발각되어 끝없는 도주가 시작되는데…
1966, 가오슝: 사랑의 꿈. 당구장 종업원 슈메이(서기)는 휴가를 맞아 당구장을 찾은 군인 첸(장첸)과 즐거운 시간을 보낸다. 첸의 복귀 이후에도 두 사람은 편지를 주고 받으며 애정을 키워간다. 그러던 어느날, 첸은 휴가를 맞아 당구장을 찾지만 슈메이는 당구장을 그만두고 아무도 그녀의 행방을 알 수가 없는데.
 1911, 대도정: 자유의 꿈. 격변의 시대, 대만. 양반 신분이지만 개화 사상을 주장하는 신 지식인 창(장첸)은 유곽의 기녀 아메이(서기)와 연인 사이다. 그러나 신분의 장벽 앞에 두사람은 서로에게 선뜻 다가 서지 못하는데.
 2005, 타이페이: 청춘의 꿈. 간질병을 앓고 있는 칭(서기)은 약물 부작용으로 한쪽 눈 마저 실명한 상태다. 클럽에서 노래를 부르는 그녀에게 반해버린 첸(장첸)은 매일 그녀의 사진을 찍으며 그녀와 사랑을 나눈다. 각자 애인이 있으면서도 아슬아슬한 밀회를 나누는 칭과 첸, 이들의 엇갈린 사랑은 점점 위태로운 결말을 향해가는데.
 영화제 소개글. '연애몽(戀愛夢)', '자유몽(自由夢)', '청춘몽(靑春夢)' 등 세 개의 이야기로 구성된 이 작품에서 그는 [펑퀘이에서 온 남자들], [해상화], [밀레니엄 맘보]에서 모티브를 이끌어내고 있다. 그런데, 그가 이러한 모티브를 인용하면서 집중했던 것은 형식미의 완성이었다. 이를테면, 첫번째 에피소드인 ‘연애몽’은 당구장에서 만나고 기다리는 남녀 한쌍의 이야기를 다루고 있다. 이 시퀀스에서 허우샤오시엔은 너무나 정교한 자신만의 조명스타일을 완성시키고 있다. 아마도 손가락 한뼘 정도의 거리도 계산되었을 것 같은 조명은 밝음과 어두움의 세밀한 대비를 통해 두 남녀의 미묘한 감정의 흐름을 담아내는데 최적의 조건을 제공한다. 그리고, 음악에도 일가견이 있는 허우샤오시엔은 이 장면에서 The Platters의 ‘Smoke Gets in Your Eyes’를 테마음악으로 사용하고 있다. 이 눈부시게 아름다운 화면과 음악의 절묘한 조화는 말 그대로 관객으로 하여금 원 제목처럼 '가장 행복한 시간(最好的時光)'을 경험하게 할 것이다. 이번 부산국제영화제에서 상영되는 버전은 칸영화제 상영 이후 재편집을 거친 최종본이다.
 2005년 금마장영화제 여우주연상 수상, 2005년 칸영화제 경쟁 부문 초청작. 제10회 부산국제영화제 개막작.
고아인 올리버는 어린 나이에 강제노역을 당하게 되는데, 배고픔을 이기지 못하고 밥을 더 달라는 요구를 하다 문제아로 낙인이 찍힌다. 강제 노역소 관리자는 문제아로 찍힌 올리버를 장의사에게 넘긴다. 장의사 사무실에서 조금은 안정된 삶을 찾았지만 이내 장의사 집 아들과 말다툼으로 도망가게 된다. 무작정 도망 나온 올리버는 런던으로 향한다. 아는 사람이 아무도 없는 런던에서 올리버는 소매치기 다저를 만난다. 우연한 기회로 다저 일행과 같이 살게 된 올리버. 소매치기 수업을 착실히 받던 올리버는 실전을 시작한 첫날부터 경찰에 잡힌다. 올리브를 자신의 물건을 훔친 범인으로 오해한 브라운 로우 씨는 올리브를 자신의 밑에서 일하게 한다. 다저 일행은 올리버가 자신들의 정체를 밝힐까 두려워 올리버를 납치해 감금하지만, 올리버를 불쌍히 여긴 다지 일행의 낸시는 브라운로우에게 올리버에 대한 정보를 알려주고 올리버를 구출한다.
시카고에서 아웃사이더 아트를 취급하는 매력적인 딜러 메들린. 노스캐롤라이나에 살고 있는 아웃사이더 아트 화가 워크의 작품에 반한 그녀는 그의 작품을 자신의 화랑에 유치하기 위해 직접 찾아 나서기로 한다. 때마침, 그 근처에 살고 있는 남편 조지의 가족들과 첫 만남의 시간을 갖기로 하는데...
  기대 이상으로 뛰어난 워크의 작품에 한눈에 반한 메들린, 까다로운 계약조건을 제시하던 워크 역시 그녀에게 긍정적인 반응을 보이고...이제 남은 것은 조지 가족과의 행복한 첫 만남. 하지만 왠지 첫 대면부터 불안하고 낯설기만 하다. 말이 없고 무뚝뚝한 아버지, 퉁명스러운 어머니, 까칠한 남동생 조니, 어린아이처럼 천진난만한 조니의 임신한 아내 애슐리. 그들 중 애슐리만이 메들린을 반기며 살갑게 대한다.
  한편 워크와의 계약을 위해 그곳에서 며칠간 머물러야 하는 메들린 부부와 이들 가족과의 불안하고 낯선 동거가 이어지는데......
멤버 '자은'의 죽음으로 해체된 지 3년 만에 다시 모인 '마법사'밴드. 강원도 숲 속 카페 주인이 된 '재성'과 아르헨티나로 이민을 결심한 '명수', 더 이상 노래를 부르지 않는 '하영'은 음악과 사랑에 대한 열정으로 행복했던 과거를 회상한다. 한 해의 마지막 밤, '자은'의 세번째 기일을 맞아 다시 모인 '마법사' 밴드. 이곳은 강원도의 깊은 숲, 눈이 내리며 오늘은 12월 31일 마지막 밤이다. 날이 저물어 갈수록 마음 속 저 편에 숨겨 놓았던 그 시절의 기억이 뜨겁게 되살아나는데.. '자은'이 다시 돌아온 것만 같은 마법 같은 시간 속... 그들의 노래는 다시 시작될 수 있을까?.
  영화제 소개글. 12월31일 밤, 산 속 카페에서 두 친구가 술을 마시고 있다. 둘은 이전에 ‘마법사’라는 밴드의 멤버였다. 재성은 카페 주인이며, 명수는 화이트칼라처럼 보인다. 그들은 3년 전 자살한 멤버 자은을 추억하기 위해서 이 곳에 모였고, 또 다른 멤버 하영을 기다린다. 두 남자는 과거를 회상하며 추억에 빠진다. 송일곤의 영화는 공간에 신화적 분위기를 불어넣으면서도 인물 묘사에선 구체적이며 생동감이 넘친다. 올해 전주국제영화제의 ‘3인3색’ 프로젝트의 하나인 <마법사들>은 그의 연출력이 유감없이 발휘된 소품이다. 편집 없이 한 쇼트 안에서 현재와 과거를 번갈아 비추는 구성이 독특하며, 배우들의 연기도 훌륭하다. 송일곤은 이 단편이 포함된 95분짜리 장편을 제작중인데, 그 역시 편집 없이 한 쇼트로 촬영되었다. (부산국제영화제 - 허문영)
고 2 동갑내기 친구 수호(차태현)과 수은(송혜교)은 중학교 때부터 알고 지낸 사이. 공부는 그럭저럭 외모도 그럭저럭, 속 깊고 착하지만 평범하기 그지없는 수호와 달리 수은은 교내 모든 남학생들이 좋아하는 짝사랑의 대상. 하지만 마음도 얼굴도 제일 예쁜 수은에게도 짝사랑의 상대가 있었으니, 그건 바로 수호. 오랫동안 수호에 대한 짝사랑을 품어왔던 수은은 어느 날 수호에게 작심하고 남다른 관심을 내보인다. 그녀가 수호와 어울려 다니자 전교생은 충격에 휩싸이고, 평소 수은을 짝사랑했던 남학생들의 질투어린 시선이 분노의 주먹이 수호를 향해 가지만, 정작 당사자인 수호만은 수은이가 자신을 좋아한다는 사실을 알지 못한다.
  눈치가 느린 수호를 위해, 먼저 사랑 고백을 감행하는 수은. 수은은 음성사서함을 통해 자신의 감정을 남기고, 수은의 달콤한 사랑 고백을 들은 수호는 그 날 밤 드디어 첫사랑의 설레임에 밤을 지샌다. 수은의 사랑 고백 후 공식 커플로 사귀게 된 수호와 수은은 천천히 자신들의 첫사랑을 키워나가게 된다. 어느 날 친구들의 전폭적인 지원(?)으로 섬 여행을 떠나게 되는 수호와 수은. 뜻하지 않은 여행에서 수호와 수은은 둘의 사랑이 첫사랑에서 생애 가장 아름다운 사랑으로 커져 가고 있음을 느끼게 된다.
알랭 카발리에의 자전적 작품. 1994년부터 2005년까지 10년 이상 촬영한 작품으로 주변 인물들과의 대화, 행동, 일상에서 만나는 사람들의 모습을 독백과 대화 형식으로 찍은 작품이다. 일기를 한 편의 영상으로 옮긴 철학적 수필집 같은 영화.
우리 엄마는 화장품 방문판매원이다. 맨날 쥐 잡아 먹은 듯 화장을 하고 하다못해 눈썹도 밀어서 괴물 같다. 그녀는 신문에 ‘박정희 유고’라고 써있는데 유고가 무슨 뜻인지도 모른다... 무식하다. 커피를 마실 때도 ‘후루룩 쩝쩝’ 소리가 난다. 다른 애들 엄마들은 우아하기만 하던데. 저기서, 엄마가 크게 날 부른다. 난 말한다. “모르는 사람인데요”
 세수하는 그녀의 몸에서 빛이 난다. 티셔츠 사이로 보이는 뽀얀 목덜미. 나도 몰래 숨결이 거칠어 진다. 누나와 만화책을 보다, 팔이 닿았다. ‘접촉... 보드라운 살과의 접촉’ 누나를 위해서라면 무슨 일이든 할 수 있다. 그래서 오늘은 누나의 간호학원 포스터를 위해 주사를 열방이나 맞았다. 오늘밤, 난 그녀 앞에서 멋진 남자가 된다.
  어느날 나타나 애정공세를 펴는 이 녀석 때문에 인생이 꼬여만 간다. 은숙누나 꿈을 꾸다 살짝 흘린 남자만의 비밀(?)을 이 녀석 때문에 탄로가 나고 말았다. 그런데... 엄마는 뭐가 예쁘다고 이 녀석만 보면 쓰다듬어주는 걸까? 아무래도 수상하다. 엄마와 이 녀석의 관계는 무엇인가? 차라리 나 대신 이 녀석이 엄마의 아들이라면...
  갈곳 없는 마음에 대문을 꽝 차고 들어온 날, 편지가 하나 두둑 떨어진다. ‘제 125호 행운의 편지의 주인공이 되신 것을 축하드립니다. 이 편지는 4일 안에 당신 곁을 떠나야 합니다...’ 답장을 안 쓰면 유고랜다. 주변 사람들 이름을 써본다. 장난처럼... 근데 내 126호 편지 주인공들은 답장을 안 쓰려나 보다. 근데, 답장을 안 쓰면... 정말 어떻게 될까?
아파트 지하주차장에서 철민과 만나는 수연. 이미 자살재활 치료센터에서 한 번 만난 적이 있는 두 사람은 모두 한 번씩 자살을 경험한 사람들이다. 그리고 그들의 건조한 섹스. 수연은 여전히 자살을 꿈꾸고 어느 날 자신의 죽음과 조우하게 된다.
 연출의도(Director's Note). 영화에서 내러티브보다 강조되는 것은 수연과 철민을 둘러싸고 있는 공간이다. 인공적으로 자연을 가둬놓은 온실과 아파트는 박제된 삶, 즉 죽음을 향해있는 공간이기도 하다. 자살이란 단어에는 두 가지 의미가 있다. ‘순수한 자살’과 ‘사회적 타살’. 영화의 영문제목인 ‘Glasshouse’는 온실과 감옥이라는 의미를 동시에 지닌다.
 리뷰 1. <온실>의 주제를 단순하게 말하는 것은 쉽다. 이제는 피상적인 단어로 전락한 듯한 현대인들의 소외 내지는 의사소통의 부재 등의 제목을 갖다 붙이면 된다. 수연은 영문을 알 수 없는 남편의 자살을 계기로 계속되는 자살충동을 느끼던 중 재활치료센터에서 철민을 만난다. 그는 아내의 불륜현장 목격으로 인해 충격을 받게 된 인물이다. 이쯤 되면 두 사람 사이에 화해가 일어날 것 같지만 단자화 된(monad) 개인들은 어디에서도 교감의 실마리를 찾지 못한다. 시도에 그쳐버리는 두 사람 사이의 섹스처럼 허무한 열망이 피어날 따름이다. 단편영화로서 이 영화의 매력은 단자화 된 개인을 대사나 드라마틱한 설정이 아니라 현대적 풍경 위에 설계하고 있다는 점이다. 마치 미로와 같은 느낌을 주는 주거환경과 수연이 머무는 온실의 풍경은 질식할 것만 같은 평온함으로 가득하다. <온실>은 현대적 풍경의 의미와 그 속에서 소외된 개인의 표정을 포착했다는 것만으로도 엇비슷한 주제의 단편들과 구별되는 묵직함을 지닌다. 소외를 외치는 것이 아니라 소외를 침묵함으로써, 현대사회를 냉정히 묘사한다. (제7회 전주국제영화제 이상용 평론가)
 리뷰 2. 꽉 막힌 도시공간에서 온실을 찾고 가꾸는 수연의 행위는 생존을 향한 몸부림에 가깝지만 숨막힐 듯한 현대문명 속에 인공적으로 자연을 가둬놓은 온실은 박제된 삶, 즉 죽음을 향해있는 공간이기도 하다. 그래서 그녀는 온실에서 화초를 가꾸면서 자신의 손목을 긋는다. 현대문명 사회에서 인간 삶의 조건을 반추하는 이 영화에서 자살은 특정한 사람의 몫이 아니다. 수연에게도, 그녀와 건조한 하룻밤을 보낸 철민에게도 죽음은 삶의 바로 옆에서 그들을 따라오고 있는 그림자이다. 때문에 철민의 갑작스런 자살과 그의 죽음 앞에서 자신의 죽음을 상상하는 수연의 삶 사이에는 그다지 큰 거리가 놓여있지 않다. 수연의 죽음은 그녀의 환상일 수도 있지만 어쩌면 실제로 일어날 것일 수도 있다. 행동을 멈추고 우두커니 서 있는 그녀의 모습에서 죽음의 냄새를 감지하고, 그러한 분위기가 영화전체를 관장하는 참으로 기이한 느낌의 영화다. (제31회 서울독립영화제 맹수진 평론가)
 영화제 및 수상내역(Festivals & Awards). 제14회 이태리 아르시펠라고영화제 심사위원특별언급상, 제8회 그리스 파노라마국제독립영화제 최우수감독상, 제2회 파리 한불영화제 한국단편영화부문 초청상영, 제12회 홍콩독립영화제 경쟁부문 'Asian New Force', 제12회 이태리 라시타델라국제단편영화제 국제경쟁부문, 제10회 토론토릴아시안국제영화제 초청상영, 제7회 이태리 루카니아영화제 단편국제경쟁부문, 제10회 이집트 이스마일리아국제단편영화제 국제경쟁부문, 제7회 전주국제영화제 '한국단편의 선택 비평가주간', 제6회 전주시민영화제 프로포즈섹션 초청상영, Cornerhouse arts center 'UK Student Film Festival'(영국), Boston Museum of Fine Arts 'Korean Film Festival'(미국), KBS 독립영화관, SkyHD 독립영화관, 시네마테크부산 상영
제주에서의 하루 - ‘보물섬(The Treasure Island])’, 김성호 감독. “돌아와줘서 고마워” 일본인 미에는 일제 시대 젊은 시절을 한국에서 보낸 할아버지가 제주도 땅에 남겨두었다는 유품을 찾기 위해 친구 에이코와 함께 제주도로 온다. 제주도 한림의 붉은 나무 아래에 묻어 두었다는 할아버지의 보물이 무척이나 궁금한 두 소녀. 그러나 제주도에서 마주치는 다양한 한국인들로 인해 그들의 여행은 시작부터 꼬인다. 그리고 예상치 못한 비밀의 고백! 과연 두 소녀는 할아버지가 남긴 보물을 무사히 찾을 수 있을까? (Episode 1. The Treasure Island dir_KIM Sung-ho. Mie comes to Korea in search for a keepsake, which her grandpa left behind when going back to Japan from Jeju Island due to Korean Liberation. She and her friend, Eiko meet a variety of Korean on their journey to Jeju Island. One day they get threatened by rowdies, but they find the way out of the dangerous situation. The journey to Jeju Island makes two Japanese girls realize what friends are good for even in a difficult time and find out who really they are.)
  도쿄에서의 하루 - ‘엄마 찾아 삼만 리(Good-bye])’, 김종관 감독. “사요나라 서울, 사요나라 아버지…” 노트북 사기 판매로 돈을 모으는 고등학생 종환과 그의 친구 영수. 종환은 돈을 벌기 위해 일본으로 떠난 엄마를 만나러 가기 위해 여비를 모으는 중이다. 시장에서 태극기를 파는 아버지의 피곤함과 아무런 의미도 찾을 수 없는 학교 생활에 지친 종환에게 서울(집)의 의미는 아무것도 없다. 반면 단지 엄마가 있으리라는 기대에 일본이라는 나라는 종환에게 알 수 없는 이상향으로 느껴진다. 일본으로 떠나기 위해 마지막 작당을 꾸미는 종환과 영수. 날것으로 보여지는 소년의 성장통이 가슴 아프게 다가오는 영화. (Episode 2. Good-bye dir_KIM Jong-kwan Jong-hwan defrauds people of money with a laptop-computer to make money for meeting his mother who lives in Japan. He is a kind of trouble maker home and even at school, but keeps taking a risk of doing a dangerous defraudation looking forward to reunion of his mom and him.)
  서울에서의 하루 - ‘공항남녀(The Beautiful])’, 민동현 감독. “우리 바람 보러 갈래요?” 일본의 한 관광가이드 잡지사에서 일하는 ‘이시다’는 한국 출장을 마치고 일본으로 돌아가기 위해 공항으로 향하던 중, 택시가 고장 나는 바람에 비행기를 놓칠 위기에 처한다. 급하게 공항로비를 달려가던 이시다는 공항 서점에서 일하는 한국 여성 ‘오고니’와 부딪히게 되고, 결국 간발의 차로 비행기를 놓치고 만다. 다음 날 새벽에야 비행기를 타게 된 이시다. 낯선 땅에서의 하룻밤이 불안한 그는 어쩔 수 없이 고니의 뒤만 졸졸 쫓아다니게 된다. 같은 공간에서 다른 시간을 보내는 두 남녀의 작은 로맨스! (Episode 3. The Beautiful Strangers dir_MIN Dong-hyun On arriving at the airport, Ishida starts running to catch the flight to Japan. He ends up missing his flight by bumping against Go-ny, working at a duty-free shop at the airport. After a while, they get to meet up once again at the airport and spend some time together. It's a story about a conversation of two people from different countries and different languages.)
  연출의도. 한일 청춘 세대들이 들려주는 세 가지 마법 같은 이야기, 한일청춘옴니버스 <눈부신 하루>! 충무로와 독립영화진영을 넘나들며 개성 있는 작품으로 주목 받고 있는 세 명의 젊은 감독 김성호, 김종관, 민동현이 이야기하는 옴니버스 한일청춘스토리 <눈부신 하루>는 2005년 여름, 광복 60주년을 기념하여 인디스토리가 직접 제작한 기획 옴니버스 장편이다. 서울과 도쿄, 제주를 배경으로 세 쌍의 한일 양국 청춘 세대들이 현재를 살아가는 모습을 단 하루 동안의 여정을 통해 보여주는 이 영화는 ‘광복’과 ‘한일관계’라는 다소 넓고 큰 의미의 주제를 잡고 있지만, 각 감독들의 개성에 맞게 뻗어나간 도시 속의 마법 같은 세가지 이야기는 관객들을 전혀 새롭고 특별한 한일 청춘들의 이야기 속으로 관객들을 안내한다. <눈부신 하루>는 현재의 한국을 살아가는 청춘, 현재의 일본을 살아가는 청춘, 그리고 현재의 한-일 관계 속에 묶여버린 청춘 등 희망과 불안과 절망의 빛과 그림자가 선명하게 새겨진 한일 양국 청춘 세대들이 각자의 혼란스러운 청춘기를 지나 정체성을 찾아가는 성장과정을 통해 한일관계에 대한 새로운 시선을 보여준다. (“One Shining Day” is a digital omnibus feature in commemoration of the 60th anniversary of Korea Independence Day. Three Korean young filmmakers show a closer relationship between Korea and Japan with their own vision. Three magical stories told by Korean and Japanese young generation, Korea-Japan youth omnibus film “One Shining Day” “One Shining Day” is an omnibus style Korea-Japan youth story told by three young directors, KIM Sung-ho, KIM Jong-kwan and MIN Dong-hyun who are known for their characteristic films going back and forth mainstream ChoongMuRo and independent film territories. In commemoration of the 60th anniversary of Korean Independence Day, “One Shining Day” was produced in the summer of 2005 with Seoul, Tokyo and Jeju Island as its background settings. It is an omnibus feature film portraying Korean and Japanese youth living the present day through their one day journey. ‘Korean Independence Day’ and ‘Korea-Japan Relations’ is somewhat a broad and big theme, however, each director, with their magical stories in cities according to their characteristic, will guide the audiences into totally new and special Korean and Japanese youths’ stories. “One Shining Day” will show a new perspective on Korean and Japanese relationship through the growth process as the youths in both countries ? youths currently living in Korea, youths currently living in Japan, and youths currently stuck in between the relationship of Korea and Japan ? overcome their confusing adolescence and find their identities. What does Korea-Japan Relations mean to Korean and Japanese young generation? Based on the fascination and interest on omnibus films, independent film distributor INDIESTORY Inc. produced its first feature film, an omnibus film, “One Shining Day”. Just last year, in commemoration of the 60th anniversary of Korean Independence Day the media dealt sporadically about the new prospective on Korea and Japan relations, but what does Korean Independence Day and Korea-Japan Relations really mean to the young generation and how strange must this be to them? These were the questions in which the omnibus film “One Shining Day” began with. In reality today’s young generation think of Korean Independence and Korea-Japan issue as a conflict between generations rather than a historical fact. Hence in the film “One Shining Day”, it decided not to directly show the historical cover outwardly that these issues possess. Leaving the historical background behind, it decided instead to focus on the delicate conflict between the ‘youth generation’ of Korea and Japan living in today’s society. The conflict between the generations appearing in the Korea-Japan relations, and the conflict between the young generation in both countries who have not had any historical experience or any impressions are the core theme, and thus the objective of the film “One Shining Day” is to show the growth process of the youths as they go through this confusing adolescent period in search for their identities. As an attempt for a new approach on the Korea-Japan relations, the Korea-Japan youth omnibus film “One Shining Day” is a film in which is inside the boundaries of the big frame of Korean Independence Day and Korea-Japan Relations and meanwhile the characteristics of each three directors is well represented in each episode providing to the audiences much joy in this totally new genre film.)
  2006 한불영상제 (2006, 프랑스), 제19회 삿포로국제영화제 (2006, 일본), 오사카아시안영화제 (2006, 일본), 시네마코리아 (2006, 일본), 제10회 부산국제영화제 와이드 앵글 부문 (2005), 제2회 CJ아시아인디영화제 상영 (2005), 레스페스트 디지털 영화제 (2005)
애인도 없고 딱히 취미도 없는 본능적으로 타고난 형사기질로 오로지 범인검거에 청춘을 바친 강력계 베테랑 형사 추자영, 단순히 폴리스 라인을 멋있게 넘고, 공무원이라 안정된 직장이기에 강력반을 지원했다는 폼생폼사 김동욱. 이 둘은 강력반에서 알아주는 천적관계! 서로 못 잡아먹어 안 달인 두 형사에게 2인 1조 한 팀으로 사건수사를 하라는 명을 받게 되면서 그들의 티격태격 신경전은 더해만 간다.
  어느 날 자살로 추정되는 사건이 발생하고, 자영은 본능적으로 살인 사건의 냄새를 맡게 된다. 연이어 비슷한 또래의 아이들이 시체가 발견되면서 사건은 점차 미궁으로 빠져들게 된다. 수사 도중 자영과 동욱은 부검을 통해 의문의 일기쪽지 캡슐을 발견하고 충격에 휩싸이게 된다. 바로 그 일기의 날짜가 사건이 발생하기 전에 쓰여진 것이기 때문. 그렇다면 미리 쓰여진 일기에 따라 살인이 예고되고 있다는 것?
  죽은 사체가 같은 학교 학생들이라는 단서에 의해 두 형사는 학교를 찾게 되고 유력한 용의자인 의문의 여인을 찾던 중 자영은 고등학교 시절 단짝 친구 윤희를 만나게 된다. 세 번째 예고된 살인사건이 발생하면서 더욱 사건의 치밀함은 더해가고 자영은 조카인 준하가 납치되면서 계속되는 사건이 자신과도 무관하지 않음을 직감하게 되는데...
도예가 박종일은 다큐멘터리스트를 꿈꾸는 젊은 두남자와 자신의 다큐멘터리를 제작하게 된다. 그리고… (Ceramist PARK Jong-il produces his own documentary film with young two men who dream to be document directors. And...)
  연출의도. 한편의 다큐멘터리는 진실된 매체다. 보는 사람은 그것이 진실인지 알 수 없다. 다큐멘터리속의 주인공은 더욱 알 수 없다.
  제주영화제 경쟁부문 (2006), 제31회 서울독립영화제 경쟁부문 (2005), 제2회 서울국제실험영화제 (2005), 제6회 대구단편영화제 애플시네마 수상 (2005)
도심에 있는 활기찬 대학 캠퍼스. 문학부 과목 “영상 워크샵”을 수강하는 학생들은 커리큘럼의 일환으로 영화를 제작하게 된다. 하지만 크랭크인 5일을 앞두고 주연배우는 갑자기 그만두고, 예산은 부족하며, 작품의 해석을 두고 스태프들은 마찰을 일으킨다. 한편 감독인 마츠카와는 스토커 같은 여자친구 유카리 때문에 골치가 아프고 조감독인 기요코는 남자 친구가 여행간 사이 두 명의 다른 남자와 키스를 하고 죄책감을 느낀다. 촬영 시작일은 하루하루 다가오고, 좌충우돌 영화 제작은 조금씩 발걸음을 내딛는다. 하지만 바람둥이 감독 마츠카와를 비롯해 온 스텝들은 연애 문제와 함께 끊임없이 제각각 사건 사고를 일으키며 과연 영화가 완성될 것인가에 대해 불안해하기 시작한다. 생각지도 못한 트러블이 속출하면서 영화를 둘러싼 학생들의 소동과 열기는 정점에 다다른다. 결국 위태롭게 진행되던 영화 촬영 도중 예측불허의 사건이 터지고, 촬영 현장에는 미묘한 분위기가 흐른다. 그리고 이 영화는 상큼한 청춘 영화에서 숨막히는 긴장과 흥분으로 반전, 관객에게 충격을 선사한다.
 오손 웰즈의 <악의 손길>이 보여줬던 탁월한 롱테이크를 다시 한 번 느낄 수 있는 작품. 영화의 오프닝은 다수의 등장인물을 소개하고 이들의 대사와 행동을 롱테이크로 잡아내면서 유의미한 숏을 구사한다. 오프닝만큼이나 인상적인 후반부 촬영 시퀀스는 영화와 현실의 경계를 넘나들면서 카메라와 관객의 시점을 교란시킨다. 야나기마치 감독은 대학에서 영화 제작을 가르쳤던 경험을 바탕으로 이 작품을 구상했으며, 영화는 실제 캠퍼스에서 촬영되었다. 또한 실제 영화학도들이 스태프로 참여했다.
 <카뮈 따윈 몰라>는 탁월한 롱테이크의 묘미를 느낄 수 있는 작품이다. 화창한 대학 캠퍼스를 배경으로 분주히 무리지어 오가는 학생들, 운동부 학생들의 훈련모습, 신나는 음악에 맞춘 춤 동아리의 공연까지 영화의 오프닝은 다수의 인물들이 교차로 등장하며, 유려한 카메라 워크 속에 롱테이크로 촬영된 화창한 대학 캠퍼스는 젊음의 생명력으로 두근거린다. 더불어 루치노 비스콘치 감독의 <베니스의 죽음>, 프랑소와 트뤼포의 <아델 H이야기>이 오마쥬인 듯한 설정과 미조구치 겐지부터 타란티노까지 유명 감독들의 이름과 작품들에 대한 언급은 영화의 텍스트를 더욱 풍성하게 해주는 장치로 쓰인다.
가구공장에서 일하며 남루한 삶을 사는 고니는 대학보다 가난을 벗어나게 해줄 돈이 우선인 열혈 천방지축 청년! 어느 날 고니는, 가구공장 한 켠에서 박무석 일행이 벌이는 화투판에 끼게 된다. 스무장의 화투로 벌이는 '섯다' 한 판! 하지만 고니는 그 판에서 삼년 동안 모아두었던 돈 전부를 날리고 만다. 그것이 전문도박꾼 타짜들이 짜고 친 판이었단 사실을 뒤늦게 안 고니는 박무석 일행을 찾아 나서고, 도박으로 시비가 붙은 한 창고에서 우연인 듯 필연처럼 전설의 타짜 평경장을 만난다. 그리고 잃었던 돈의 다섯 배를 따면 화투를 그만두겠단 약속을 하고, 그와 함께 본격적인 꽃싸움에 몸을 던지기 위한 동행길에 오른다.
  드디어 타짜의 길로 들어선 고니! 평경장과 지방원정을 돌던 중 도박판의 꽃, 설계자 정마담을 소개 받고 둘은 서로에게서 범상치 않은 승부욕과 욕망의 기운을 느끼게 된다. 고니는 정마담이 미리 설계해 둔 판에서 큰 돈을 따게 되고, 결국 커져 가는 욕망을 이기지 못한 채 평경장과의 약속을 어기고 만다. 정마담과의 화려한 도박인생, 평경장과의 헤어짐을 택한 고니. 유유자적 기차에 오르는 평경장과 마지막 인사를 나눈 고니는 그 기차역에서 극악무도한 독종이자 죽음의 타짜란 아귀를 스치듯 만난다. 이후 고니는, 정마담의 술집에서 벌어진 한 화투판에서 요란스러운 입담으로 판을 흔드는 고광렬을 만나고, 경찰의 단속을 피하던 중 그와 함께 정마담을 떠나게 된다. 고광렬은 고니와는 달리 남들 버는 만큼만 따면 된다는 직장인 마인드의 인간미 넘치는 타짜! 둘은 환상의 호흡을 자랑하며 전국의 화투판을 휩쓴다.
  함께 원정을 뛰며 나름의 도박인생을 꾸려가는 고니와 고광렬. 원정 중 우연히 들린 한 술집에서 고니는 술집주인 화란을 만나고 둘은 첫눈에 서로에게 끌리지만 한없이 떠도는 타짜의 인생에 사랑은 그리 쉬운 일이 아니다. 한편, 고니는 자신을 이 세계에 발 담그게 한 장본인 박무석과 그를 조종하는 인물 곽철용을 찾게 되고, 드디어 보기 좋게 한 판 복수에 성공한다. 하지만 곽철용의 수하는 복수가 낳은 복수를 위해 아귀에게 도움을 청하고, 아귀는 고니에게 애증을 가진 정마담을 미끼로 고니와 고광렬을 화투판으로 끌어들인다. 기차역에서 스쳤던 아귀를 기억해내며 그것이 '죽음의 한 판'이란 것을 느끼는 고니. 하지만 고니는 이를 거절하지 않는다. 고광렬의 만류도 뿌리친 채, 그리고 처음으로 평범한 삶을 꿈꾸게 한 여자 화란과의 사랑도 뒤로 한 채, 고니는 그렇게 죽음의 판이 펼쳐질 배에 스스로 오르는데....
  물러설 곳 없는 꽃들의 전쟁..! 각자의 원한과 욕망, 그리고 덧없는 희망, 이 모든 것이 뒤엉킨 한 판이 시작된다..! "겁날 것도, 억울할 것도 없다. 내가 아는 모든 사람이 그랬던 것처럼, 언젠가는 나도 다치거나 죽는다. 그게 타짜이니까..."
조그만 출판사에 다니는 34살의 윤희는 초등학교 2학년인 아들과 단둘이 살고 있다. 그녀에게 꿈이 있다면 다니는 출판사에서 기획/편집자가 되어 까뮈의 소설을 발간하는 것이며, 또 아들과 행복한 일상을 보내는 것이다. 그러던 어느 날, 윤희는 자신보다 젊은 20대 포크레인 기사인 철민에게 매일 50도가 넘는 이라크 낫시리아 사막으로 함께 떠나자는 말로 듣는다. 그리고 윤희는 생각한다. 34살의 어머니인 나는 이라크, 중부지역 낫시리아 사막으로 떠나고 싶은가. 혹은 떠날 수 있는가. (Yun-hee, a 34-year-old woman, works for a small publishing company and lives with a 9-year-old son. If there is one thing that she dreams of, that is to become a head of the planning team or an editor and publish a book collection of Albert Camus and to just have a happy life with her son. But one day, an excavator operator, a young man in his 20s who is younger than Yun-hee asks her to go together to Nasiriyah in Iraq, where it is over 50 degrees everyday. And Yun-hee thinks: Do I, a 34-year-old mother, want to go to Nasiriyah desert in the middle of Iraq? Or Can I?)
 연출의도. 34살의 아내는 이라크 낫시리아 사막으로 떠나고 싶지만, 그곳으로 가지 않는다. 아들과 그녀의 젊은 애인, 그리고 전 남편 때문이 아니라, 오로지 그녀 자신의 열정적인 의지로 인해... (A housewife, aged 34, wants to leave for the desert in Nasiriyah, Iraq but does not go there, not because of her son or her young boyfriend or her ex-husband but because of her own passionate will power.)
그의 이야기… 프로 축구선수인 호세는 수 백만 달러의 입단 계약을 하러 가던 도중 뜻하지 않게 큰 사고를 내게 된다. 꿈을 잃고, 열정을 잃고, 그렇게 4년의 시간이 흐르고, 그는 형이 운영하는 식당의 주방장으로 일하고 있다.
 그녀의 이야기… 호세와 같은 식당에서 웨이트리스로 일하는 니나는 사랑하지 않는 남자의 아이를 임신한 사실을 알게 된다. 설상가상 몇 차례의 지각을 이유로 해고를 당하게 된 그녀는 정처 없이 길거리로 나서게 된다.
 그와 그녀의 순간… 길거리로 나선 니나를 따라간 호세는 그녀의 임신사실을 듣고 함께 바다에 가자고 제안 한다. 그렇게 주방장 옷을 입은 그와 웨이트리스 코스튬을 입은 그녀는 함께 기차에 몸을 싣는다. 그리고 이 한 순간을 시작으로 둘의 인생에는 새로운 희망이 시작된다.
디트로이트 출신의 여성 트리오 디나(비욘세 놀즈), 에피(제니퍼 허드슨), 로렐(애니카 노니 로즈). 꿈과 재능, 열정까지 가진 그녀들이지만 오디션에 실패하는 등 화려한 스타의 길은 멀기만 하다. 그런 그녀들은 쇼 비즈니스 계의 성공을 꿈꾸는 야심찬 매니저 커티스와 절호의 만남을 갖게 된다. 그는 그녀들이 가지지 못한 성공의 카드를 쥐고 그녀들을 단숨에 사로잡는다. 이제 그녀들은 최고의 인기가수인 제임스 ‘썬더’ 얼리의 백보컬로 투입, 기회와 경험을 쌓아 가며 화려한 스포트라이트의 중심으로 다가서기 시작한다.
  그리고 이제 커티스는 팀을 변모시키기 위한 계획을 행동으로 옮기기 시작한다. 음악 스타일 뿐만 아니라 리더인 에피 대신 뛰어난 외모를 가진 디나를 리드싱어로 교체하려는 것. 이에 에피는 반발하고 팀은 위기에 봉착하지만, 디나는 그렇게 찾아온 기회가 싫지는 않다. 이제, 더 드림즈의 운명는 어떻게 될까? 그녀들은 계속 노래할 수 있을까?
제주도 푸른 목장에서 태어나고 자란 ‘시은’(임수정)은 어릴 적부터 유난히 말을 좋아하고 말과 친하게 지내는 아이다. 특히, 태어나자 마자 엄마를 잃은 말 ‘천둥이’에 대한 애정은 누구보다 각별해 둘은 서로를 너무나 아끼고 따르며 함께 성장한다. 자신 또한 엄마 없이 외롭게 자랐기 때문에 그녀에게 천둥이는 분신과도 같은 존재인 것.
  그러던 어느 날, 천둥이가 다른 곳으로 팔려 가면서 둘은 원치 않는 이별을 하게 된다. 2년이 흘러, 과천에서 생활하며 여자 기수의 꿈을 키워오던 시은. 우연한 장소에서 운명적으로 ‘천둥이’와 마주하게 되고 둘은 서로를 알아보며 감격적으로 재회한다. 시은의 각별한 지도로 천둥이는 조금씩 경주마로서 실력을 되찾게 되고 둘은 ‘경마대회’에 함께 출전하게 된다.
  천둥이와 함께라면 세상 끝까지라도 달릴 수 있었던 시은. 그녀의 꿈을 함께 이뤄 주고 싶은 천둥이. 이들은 과연 수 만명의 관중들이 지켜보는 마지막 경주에서 또 한번의 기적을 만들어낼 수 있을까.
L.A에서 잘 나가는 영화예고편 제작회사 사장인 아만다(카메론 디아즈)는 아름다운 외모에 넘쳐나는 돈, 화려한 인맥 등 누가 봐도 성공한 여자다. 부족할 것 없는 그녀에게도 골칫거리가 있었는데 그건 바로 맘처럼 되지 않는 연애문제. 같은 회사에 근무하던 남자친구는 회사의 어린 직원과 바람이 나고, 그녀는 이 모든 상황이 끔찍하기만 하다.
  영국 전원의 예쁜 오두막집에 살면서 인기 웨딩 칼럼을 연재하는 아이리스(케이트 윈슬렛). 그녀는 순수하고 착한 심성을 지닌 아름다운 여인이지만, 그녀의 남자친구는 그녀와 만인이 지켜보는 가운데 다른 여자와의 약혼을 발표한다. 마음에 크나큰 상처를 받은 그녀는 자신의 삶에도 변화가 필요하다는 생각을 하게 된다.
  6천 마일이나 떨어진 곳에 살고 있던 두 여자는 온라인상에서 ‘홈 익스체인지 휴가’를 보낼 수 있는 사이트를 발견하고 2주의 크리스마스 휴가 동안 서로의 집을 바꿔 생활하기로 계획한다. 각각 L.A와 영국으로 날아간 아만다와 아이리스. 예쁜 오두막집에서 오직 혼자만의 크리스마스를 보내려고 마음먹고 있던 아만다에게 아이리스의 매력적인 오빠 그레엄(쥬드 로)이 불쑥 찾아온다. 첫눈에 호감을 느낀 둘은 조심스럽게 데이트를 시작하지만 그레엄은 자꾸만 아만다와 거리를 두려고 한다.
  반면 L.A로 간 아이리스는 아만다의 친구이자 영화음악 작곡가인 마일스(잭 블랙)를 만난다. 푸근한 외모와 따뜻한 유머감각을 지닌 섬세한 감수성의 이 남자와 서로의 감성을 조금씩 이해하며 특별한 감정을 느끼게 되는데. 낯선 여행지, 그러나 왠지 익숙한 이 감정! 진정으로 원하는 삶을 발견하게 되는 특별한 크리스마스 휴가~ 올 겨울, 당신의 가슴을 따뜻하게 적실 최고의 러브스토리가 시작된다.
서울의 주말 오후, 평범해 보이는 20대 초반의 보경은 거리에서 우연히 기용을 비롯한 낯선 청년들의 부탁을 받는다. 그들 고향 마을의 한 어른이 죽어가고 있는데, 보경이 그 딸인 명은과 똑같이 닮았다는 것. 청년들은 막무가내로 보경을 붙잡고 임종이라도 지켜달라고 사정한다. 보경은 그들의 간절한 부탁에 망설이면서도 함께 동행하기로 결정하는데.
  시골 마을로 가는 도중 보경에게는 계속해서 문자 메시지가 들어오고 어둠이 깔린 저녁 드디어 마을에 도착한다. 보자마자 보경에게 적대적인 감정을 보인 명은의 첫사랑 지호 그리고 임종을 기다리던 가족과 마을 사람들 역시 보경을 두고 이런저런 의견이 분분하다. 하지만 얼떨결에 명은 역할을 하게된 보경은 결국 그곳에서 하룻밤을 보내게 되는데.
이웃의 쓰레기를 뒤지는 남자와 손도 대지 않은 치킨을 버리는 여자. 그들은 하루하루 힘겹고, 수수께끼 같은 세상을 살아간다. (There is a man who goes through neighbor's garbage, and a woman who throws out fried chicken that has not been eaten. They live in the mundane and the puzzling world.)
 연출의도. 삶은 수수께끼의 연속이다. (Life is filled with the attempts to solve unsolvable puzzles.)
영구 무리는 할 일 없는 뒷골목 양아치들이다. 오랜만에 창고에서 대마초를 피기 위해 모인 그들에게 하나의 살인사건은 엄청난 파장을 불러오기 시작하고....... 걷잡을 수 없이 커져 가는 상황 속에서 그들의 애욕, 질투, 복수는 물고 물리기 시작한다. (Young-gu & his guys are bad ass of back street. One accidental murder makes a big impact to the boys smoking marihuana. In the expanding event their love, jealousy, and revenge come into being complicated chain.)
  연출의도. 나의 과거, 나의 성장, 우리 세대 양아치들에 대한 나의 연민........ (My past, my growth, my empathy about the bad ass of my generation.)
  제32회 서울독립영화제 장편 경쟁부문 상영작 (2006)
남해의 아름다운 바다가 보이는 한적한 시골 ‘다랭이’ 마을에는 어려서 열병을 앓아 나이는 40살이지만 지능은 8살에 머문 때묻지 않은 노총각 기봉이 산다. 기봉이 세상에서 제일 사랑하는 것은 엄마, 제일 잘하는 것은 달리기이다. 동네 허드렛일을 하면서 얻어오는 음식거리를 엄마에게 빨리 가져다 주고 싶은 마음에 신발도 신지 않은 채 집으로 뛰어가 따뜻한 밥상을 차리는 그를 보고 동네 사람들은 ‘맨발의 기봉이’라고 부른다.
  기봉이는 팔순의 노모를 극진하게 모시는 효자로 온 동네에 소문이 자자하다. 기봉이의 아침은 엄마를 위해 매일 아침 따뜻한 세숫물을 가져다 주는 것으로 시작한다. 엄마를 위해 군불을 뗄 나무도 해오고, 빨래도 도맡아 한다. 노환으로 거동이 불편하고 귀가 어두운 엄마 옆에는 항상 기봉이가 따라다닌다. 시장에 가서 물건을 사거나 심지어 화장실을 가더라도 엄마 곁에는 항상 기봉이가 지키고 있다. 그런 그도 엄마 앞에서만은 어린아이가 되어 투정을 부리기도 하지만, 엄마가 화가 날때면 나무로 직접 깎아만든 마이크로 노래도 부르고, 장난도 치면서 엄마를 달래기도 한다. 엄마에게도 세상에서 가장 소중하고 의지가 되는 아들이 바로 기봉이다. 어려운 생활 형편이지만 그들의 얼굴에는 그늘이라곤 한 점 없다. 하루 하루를 늘 감사하면서 사는 그들은 항상 밝고 환한 웃음을 지을 뿐이다.
  엄마를 위해 달리는 것이 일상이다 보니 어릴 때부터 달리기 하나만은 자신 있었던 기봉은 우연히 그 지역에서 열린 달리기 대회에 엉겁결에 참여하게 되고 당당히 입상까지 한다. 그로 인해 평생 고생만 해온 엄마에게 뜻하지 않은 기쁨을 줄 수 있었던 기봉은 그 후로 달리기를 통해 엄마에게 즐거움을 주기로 결심을 한다. 한편, 기봉이의 재능을 기특하게 여긴 다랭이 마을 백 이장은 기봉이를 ‘전국 아마추어 하프 마라톤 대회’에 내보내기로 하고, 기봉이의 트레이너를 자처하며 본격적으로 훈련에 들어간다. 기봉이는 일등을 하면 이가 없어 마음대로 음식을 먹을 수 없는 엄마에게 틀니를 해드리라 결심하며 매일 동네를 달리며 연습에 매진하게 되는데…
동방신기의 첫 극장용 TV 드라마이자 본격적인 연기 데뷔작. 4가지 에피소드를 엮었다.
11살 나이답지 않게 듬직한 소년 찬이, 그리고 찬이의 6살 배기 떼쟁이 여동생 소이. 이렇게 두 오누이는 집을 나간 엄마가 돌아오길 기다리며 살고 있다. 어느날 찬이는 강아지를 갖고 싶어 떼 부리는 소이를 위해 생일 선물로 갓 태어난 강아지를 한 마리를 훔쳐온다. 소이는 엄마가 자기 마음을 알고 보내준 것 같다며 강아지 이름을 마음이라 짓는다. 그렇게 세 식구가 된 찬이, 소이, 마음이는 그 어느 때 보다 행복한 한때를 보내게 된다.
  어느덧 1년이 지나고 이제 마음이는 찬이가 없을 때 소이를 친구처럼, 오빠처럼 돌볼 만큼 큰 늠름한 개가 된다. 그 해 겨울, 꽁꽁 언 강변에서 추위와 배고픔을 잊은 채 신나게 썰매를 타던 세(?) 남매에게 예기치 못한 불행이 찾아온다. 살얼음이 깨지면서 소이가 물에 빠지게 된 것이다. 그렇게 소이를 잃게된 찬이는 그 모든 것이 마음이 때문이라 생각하고 무섭게 마음의 문을 닫아버린다. 엄마도 떠나고 소이도 떠난 그 집이 싫어진 찬이. 소이의 유품인 분홍색 책가방을 챙겨 메고 찬이도 어디론가 떠난다. 홀로 남겨진 마음이는 찬이를 찾아 나서는데. 과연 마음이는 찬이를 찾을 수 있을까? 그리고 찬이는 마음이의 진심을 알게 될까?
호로비츠 같이 위대한 피아니스트가 되고 싶었지만, 부족한 재능 탓에 변두리 피아노 학원 선생을 하고 있는 김지수. 학원으로 이사오던 날, 메트로놈을 훔쳐 달아나는 이상한 아이 경민을 만나게 된다.
  그러던 어느날, 우연히 경민이가 절대음감을 가진 천재소년이라는 것을 알고 눈이 번쩍 뜨인 지수! 경민이를 유명한 콩쿠르에 입상시켜 유능한 선생님으로 명성을 떨치고자 열심히 훈련에 매진한다.
  마침내 콩쿨날을 맞이하는 그들! 따라올 자 없는 경민이의 실력에 지수는 한껏 의기양양하다. 그러나 무대에 선 경민이는 어쩐일인지 꼼짝도 하지 않고, 좌절한 지수는 경민을 매몰차게 내모는데…
자칭 시인이라 일컫는 ‘댄’은 ‘캔디’와 사랑에 빠졌다. 사랑하는 ‘캔디’와 영혼까지 공유하는 ‘댄’은 ‘캔디’(heroine)를 통해 천국을 맛 본다. 이미 천국을 경험한 ‘댄’과 ‘캔디’에게 사랑만으로 해결할 수 없는 문제로 고통은 커져가고 버겁기는 하지만 현실과 벽을 쌓으려는 몸부림을 치던 어느 날 전혀 다른 선택을 하게 되는데…
군부 독재 치하의 1970년 브라질, 펠레가 이끄는 브라질 대표팀이 월드컵에 출전한다. 축구를 좋아하는 열살 난 소년 마우로는 부모와 함께 상파울로의 할아버지 댁으로 향한다. 부모님이 휴가를 가시기 때문이다. 브라질 대표팀의 첫 경기가 열리기 전까지 돌아올테니 걱정하지 말고 할아버지와 잘 지내라는 아빠. 그러나 말과는 다르게 엄마는 마치 돌아오지 않을 사람처럼 마우로를 붙잡고 눈물을 흘린다. 부모님이 떠난 후 할아버지의 집 앞에 앉아 그를 기다리던 마우로는 할아버지께서 갑작스러운 사고로 돌아가셨다는 이야기를 듣게 된다. 부모님이 올 때까지 옆집에 사는 유태인 노인 슬롬과 지내기로 한 마우로, 그러나 브라질팀의 경기가 시작됐는데도 부모님은 돌아오지 않고, 거리에는 경찰과 군인들의 수가 늘어나 분위기가 어수선하다. 어느날 슬롬마저 공산주의자로 의심을 받아 잡혀가고 혼자 남은 마우로는 부모님과 슬롬을 기다리며 결승에 오른 브라질팀을 응원하는데…
  2006년 브라질 최고의 영화로 꼽힌 수작, 2007년 베를린국제영화제 경쟁부문 진출작.
조금은 성깔있는 여자의 모놀로그.. (A monologue of a woman with a sharp temper.)
 연출의도. 연작으로 계획된 모놀로그 시리즈의 첫 번째 이야기... 우리들은 종종 바다를 찾는 여행자가 된다. 여행의 과정은 즐겁지만 항상 그 끝은 별거 없다. 그래도 여행은 계속된다. (The first story of the monologue planned as a series. We often become a traveler for sea. The itinerary is always fun, but the end of it leaves nothing. Yet, a travel still continues.)
 꾸준하게 단편 작품을 발표하며 주목받고 있는 김종관 감독이 연작으로 계획하고 있는 모놀로그 시리즈의 첫 번째 작품으로, 조금은 성깔 있는 여자의 모놀로그를 담고 있다. 우리들은 종종 바다를 찾는 여행자가 된다. 여행의 과정은 즐겁지만 항상 그 끝은 별 거 없다. 그래도 여행은 계속된다. (전주국제영화제)
 제32회 서울독립영화제 초청 상영작 (2006)
무료한 청춘은 흐르고 있다. 소년과 여자는 설레는 오후를 맞는다. (Tedious youth is flowing. A boy and a woman greet a fluttering afternoon.)
 연출의도. 언제나 외로운 계절이다. (It is always a lonely season.)
 제32회 서울독립영화제 초청 상영작 (2006)
남자는 세상에 구멍을 내고 싶다. 그러면 기분이 조금 좋아질 것 같다. (A man wants to make a hole in the world, so that it makes him feel little better.)
 연출의도. 폭력의 현상. (The Phenomenon of Violence.)
 제32회 서울독립영화제 초청 상영작 (2006), 인디포럼 (2007), 제6회 미쟝센단편영화제 '장르의 상상력전' 경쟁부문 (2007)
“부부싸움이 왜 칼로 물베기 인줄 알아? 바로 칼로 베서 그래 전기톱으로 하면 어떻게 될까?"(A husband fainted on his wife's birthday. He wakes up next day and realizes that his body is tide up on a chair and his wife stands up in frond of him with a power saw. So why did she commit this happening?)
  연출의도. 가끔은 아내의 입장이 되어주세요(Try to be in wives shoes.)
  아내의 생일날 정신을 잃고 마는 남편. 다음날 깨어나보니 의자에 묶여있고 아내는 전기톱을 들고 있다. 놀란 남편, 그제서야 진실을 털어놓기 시작한다. 과연 그녀가 전기톱을 든 이유는?
  영화제 소개글. 아내의 생일을 축하 하던 남편. 눈을 떠보니 자신은 의자에 묶여 있고 아내는 전기 톱을 들고 있다. 그제서야 놀란 남편은 그간의 진실을 털어놓기 시작 한다. 그리고 남편의 진실이 하나씩 밝혀질 때마다 전기 톱의 소리는 더욱 요란해진다. 그러나 정작 아내가 전기 톱을 든 이유는 그간 남편이 숨기고 있던 사실에 분개해서가 아니다. 단편만이 가질 수 있는 재치가 번득이는 작품이다.(윤용순)
아이들이 다 빠져나간 텅 빈 초등학교에 한 남자가 나타난다. 그는 아무도 없는 교실과 복 도를 배회하고 여교사가 우연히 그 모습을 보게 된다. 다음날 남자는 교무실에서 학교 주 임선생으로부터 딸의 죽음에 대해 설명을 듣게 되고 죽은 소녀의 담임이었던 여교사는 이 남자가 그 소녀의 아버지라는 것을 알게 된다. 한 편 한 소녀는 죽은 소녀의 빈 자리들을 쉽게 잊지 못하고 그 빈 공간들을 서성이게 된다. 이들 세 사람은 텅 빈 학교와 남자가 살고 있는 아파트에서 서로의 주위를 계속 배회한 다. 하지만 그들은 서로의 존재를 알지 못하고, 아픔의 원인조차 모른 채 빈 공간들 속에 서 단지 서성일 뿐이다.
 사실 이렇게 소개하기는 했지만 이 영화의 줄거리는 전혀 다르게 소개할 수도 있다. 어쩌 면 그것이 이 영화가 목표로 하는 것일 지도 모른다. 우리는 이렇게 줄거리를 쫓아가지만 정말 죽은 사람은 누구일까? 마치 스즈키 세이준의 <지고이네르바이젠>처럼, 혹은 알랭 레 네의 <지난해 마리엥바드에서>처럼 이야기는 또아리를 틀고 그 안에서 다시 한 번 더 또아 리를 튼다. 칭칭 동여매어진 이야기 속에서 최소의 등장인물이 최소의 대사만을 하면서 우 리들로 하여금 이 수수께끼와 같은 이야기 안을 떠돌게 이끌고 있다.
1984년, 동독. 비밀경찰(슈타지)의 감시로부터 자신도 모르게 철저히 조사 당했던 동독의 국민들. 보이지 않는 정보국 요원의 삶. 10만 명의 비밀경찰과 20만 명이 넘는 스파이. 그들의 목표는 단 하나… “모든 것을 알아야 한다”
 베를린 장벽이 무너지기 5년 전, 나라와 자신의 신념을 맹목적으로 고수하던 냉혈인간 - 비밀경찰 비즐러는 동독 최고의 극작가 드라이만과 그의 애인이자 인기 여배우 크리스타를 감시하는 중대 임무를 맡는다. 그러나 시간이 지날수록 드라이만을 체포할 만한 단서는 찾을 수 없다. 비즐러는 오히려 드라이만과 크리스타의 삶으로 인해 감동받고 사랑을 느끼며 이전의 삶과는 달리 인간적인 모습으로 변화하기 시작하는데..
공장에서 일하는 기석은 같은 회사의 이주노동자 레띠하를 좋아한다. 주말을 맞은 기석은 레띠하와 식사약속을 하고, 드라이브도 제안한다. 기석은 레띠하와 둘만의 드라이브를 생각했지만, 중간에 레띠하의 남자친구가 등장한다. (Ki-suk working at a factory has feelings for immigrant co-worker, Lettiha. As a weekend comes, Ki-suk asks her out to dinner and to go for a driving. One the day, he's happy with thinking of dating with her, but soon finds out Lettiha brings her boyfriend with her.)
 인디포럼 (2007), 제32회 서울독립영화제 경쟁부문 (2006), 제11회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 선재상 (2006)
고등학교 졸업을 앞둔 종필은 포르노를 찍겠다는 친구 원식을 따라 인천 월미도로 간다. 그 나이를 겪은 이들은 누구나 공감할만한 무모하고 서투르며 유치한 종필과 원식의 1박 2일간의 여정. 월미도에서 둘은 여자애들과 여관방까지 가기에 성공하지만, 포르노를 찍기에도 세상을 알기에도 그들은 아직 어린 ‘학생’일 뿐이다. (전주국제영화제)
자상한 부모, 뛰어난 외모와 총명한 두뇌. 세상 부러울 것 없는 소년 마르코. 그러나 우연한 사고로 시력을 잃은 뒤 집을 떠난 마르코는 모든 희망을 잃고 스스로 어둠 속에 갇힌다. 그러나 천사처럼 아름다운 영혼을 가진 새로운 친구들을 만나면서 그들을 위해 누구도 상상하지 못한 기적에 도전하는데…
 영화제 소개글. 시력을 잃고 절망에 빠진 한 소년이 아름다운 영혼의 소리를 통해 장애를 극복하는 과정을 그린 감동드라마. 현존하는 최고의 이탈리아 음향 감독인 미르코 멘카치의 실화를 소재로 하고 있다. 실화이기에 더욱 울림이 큰 이 작품은 전세계 수많은 국제영화제에서 관객상과 특별상을 석권, 감동과 재미를 인정받았다.
고개 숙인 아빠. 허리띠 졸라 맨 엄마, 전생에 왕이었다고 믿는 아들, 존재 자체가 미스터리한 딸, 그리고 묻어가는 백수 이모까지. 한 집에 모여 살지만 공통점이라곤 눈곱만치도 찾아 볼 수 없는 공통분모 제로의 심씨네 가족. 무관심하고도 무책임한 이 가족에게 어느 날 일생 최대의 위기가 찾아온다. 엄마는 노래방 총각에게 꽂히고, 아들은 우주에서 제일 나쁜 X를 사랑하고, 딸은 자신보다 더 미스터리한 선생을 만나게 된 것. 하지만 그 중 가장 충격적인 건 아빠의 일생 최대 음란사건! 그로 인해 심씨네 가족은 쪽팔려서 죽을뻔한 공동의 위기에 처하게 되는데. 과연 심씨네 가족은 이 위기에서 벗어날 수 있을까?
D-7일 "이제 일주일 남았습니다." 나는 죄를 저지른 대가로 남은 평생을 감옥에서 보내야만 하는 무기수입니다. 오늘 나에게 기적과도 같은 일이 생겼습니다. 마치 하느님이 내게 주시는 마지막 선물인 듯 나라에서 하루 동안의 휴가를 허락해준 것입니다. 이제 나에게도 '기다림'이라는 간절한 희망이 생겼습니다. 단 하루 동안이지만, 이제 드디어 아들을 만나러 갈 수 있습니다.
  D-5일 “아버지가 오신대.” 오늘 뜻밖의 편지가 한 통 도착했습니다. 그 사람이 온다고 합니다. 나의 아.버.지. 그는 살인자입니다. 그의 얼굴도, 목소리도, 냄새도, 전혀 기억이 나지 않습니다. '아버지'는 나의 일상 속에 이름뿐인 존재입니다.
  D-4일 "하이~ 방가방가! 완전 반갑삼!" 박교도관님이 신세대 대화법을 가르쳐줬습니다. "오랜만이삼. 완전 반갑다... " 낯설고 어색하지만, 아들 녀석과 얘기를 나누려면 배워두는 편이 좋을 것 같습니다. 세상에서 가장 특별한 나의 아.들. 그 녀석에게 해주고 싶은 말들이 너무 많아 하루 종일 머릿속을 맴돕니다. 미안하다...사랑한다...고맙다...하나하나 가슴 속에 새기며 다짐하듯 준비해봅니다.
  D-2일 "삼차 방정식...근의공식... 언제부턴가 공식을 외우면 맘이 편해집니다." 너무 두렵습니다. 그의 얼굴을 어떻게 바라보아야 할까요... 할머니는 내가 '아버지'를 닮지 않아 다행이라고 습관처럼 말씀하시곤 했습니다. 치매가 있는 할머니는, 이제 아들이 온다는 소식에도 눈만 껌벅거리십니다. 그 사람이 오기로 한 시간이 이제 이틀밖에 남지 않았습니다.
  D-1일 "나 하루밖엔 없잖아요..." 이제 하루만 지나면 아들을 만날 수 있습니다. 생각할 수록 가슴이 터질 듯 설레고 떨립니다. 하지만 한편으로는 막상 아들의 얼굴을 보면 무슨 얘기부터 시작해야 할지 막막하기만 합니다. 단 하루 동안, 아들과 함께 무엇을 할 수 있을까요? 너무나 보고 싶은데, 도무지 애를 써봐도 녀석의 얼굴이 그려지지 않습니다. 1분 1초가 너무 느리게만 흘러갑니다.
  아들을 만나기까지의 일주일이라는 시간이, 지금껏 이곳에서 보낸 15년보다도 훨씬 길게 느껴집니다.
러시안 룰렛 대결을 하는 어느 남녀. 생과 사의 경계에서 총을 주고 받으며, 옷을 하나씩 벗기 시작한다. (Taking turns putting a revolver to their temples heads, a man and a woman plays the Russian roulette as they start to take off their clothes over the line cutting through life and death.)
 연출의도. 인간의 욕망... 그 끝은 어디인가... (Human's desires... where does the end lie?)
 2007 제5회 고양 한백 청소년 대학영화제 본선 - 감독상 수상, 2007 부산예술제 영상부문 - 금상 수상, 2007 KBI 제9회 대학생 영상 페스티벌 - 대상(국무총리상) 수상.
그들의 땀이 흐르고 떨어집니다. (They are dripping with sweat.)
 연출의도. 누가 네 아비인가? 혹은 누가 더 강한가? (Who's your daddy?)
여기 두 남녀가 있다. 그들은 각기 연인과 헤어진 지 얼마 되지 않았고 자신의 꿈을 포기하느냐 마느냐의 기로에 서있다. 그들은 고독하고 외롭다. (There are a man and a woman. Both have recently broken up with their lovers and they stand at a crossroad. They feel desolate and lonely.)
 연출의도. 이 넓은 도시 속의 수많은 타인들 중에 누가 내게 의미를 가진 '너'가 되어 다가올지는 알 수 없다. 하지만 그럼에도 불구하고, 외롭고, 상처 받고, 고독하고, 불안한 영혼들에게도 비슷한 감정을 느끼고 공감해줄 미지의 누군가는 분명히 존재한다.(In a myriad of strangers, we never know who will be 'the one' for us. However, there will certainly be someone who will feel the same way and sympathize with the lonely, hurt, and anxious souls.)
대한민국 올림픽 2연패의 주역인 최고의 핸드볼 선수 미숙(문소리 분). 그러나 온 몸을 바쳐 뛴 소속팀이 해체되자, 그녀는 인생의 전부였던 핸드볼을 접고 생계를 위해 대형 마트에서 일하게 된다. 이때 일본 프로팀의 잘나가는 감독으로 활약하고 있던 혜경(김정은 분)은 위기에 처한 한국 국가대표팀의 감독대행으로 귀국한다. 팀의 전력을 보강하기 위해 그녀는 자신의 오랜 동료이자 라이벌인 미숙을 비롯한 과거의 영광을 재현할 노장 선수들을 하나 둘 불러모은다.
  혜경은 초반부터 강도 높은 훈련으로 전력 강화에 힘쓰지만 그녀의 독선적인 스타일은 개성 강한 신진 선수들과 불화를 야기하고 급기야 노장 선수들과 신진 선수들간의 몸싸움으로까지 번진다. 이에 협회위원장은 선수들과의 불화와 여자라는 점을 문제 삼아 혜경을 감독대행에서 경질시키고 세계적인 스타 플레이어 안승필(엄태웅 분)을 신임 감독으로 임명한다. 무엇보다 자존심이 중요했던 혜경이지만, 미숙의 만류와 일본으로 돌아갈 수도 없는 상황에서 감독이 아닌 선수로 팀에 복귀해 명예 회복에 나선다.
  화려했던 선수 생활을 뒤로하고 이제 감독으로의 성공적인 전향을 꿈꾸는 승필. 그는 선수들을 배려하지 않은 과학적인 프로그램과 유럽식 훈련 방식을 무리하게 도입해 한국형 핸드볼이 몸에 익은 노장 선수들과 갈등을 유발하고 오히려 대표팀의 전력마저 저하시킨다. 심지어 혜경과의 갈등으로 미숙 마저 태릉을 떠나버리고 대표팀은 남자고등학생 선수들과의 평가전에서도 졸전을 펼친다.
  미숙의 무단이탈을 문제 삼아 엔트리에서 제외하겠다고 공표하는 승필. 안타까운 혜경은 불암산 등반 훈련에서 자신이 먼저 완주하면 미숙의 엔트리 자격 박탈을 철회해 줄 것을 요구한다. 혜경은 미숙을 위해 죽을 힘을 다해 달리고 승필은 그런 그녀에게 지지 않으려고 이를 악물고 뛰는데… 결국 혜경을 비롯한 노장 선수들의 노력으로 미숙은 다시 대표팀에 합류하게 되고, 승필과 신진 선수들도 그녀들의 핸드볼에 대한 근성과 마지막까지 자신들의 꿈에 도전하려는 투지를 인정하게 된다. 마침내 최고의 팀웍으로 뭉친 그들은 다시 한번 세계 재패의 위업을 달성하기 위해 아테네로 향한다.
1980년. 화려한 휴가를 꿈꾸던 대학 야구부 직원 호창에게 불가능한(?) 미션이 떨어진다. 라이벌 대학에 3연패의 치욕을 떨쳐 버리기 위해, 당시 세상을 떠들썩하게 했던 광주일고 3학년 선동열을 스카웃 해오라고 명받은 것!
  광주로 급 파견된 호창. 경쟁 대학의 음험한 방해공작의 기운마저 느껴지는 가운데, 잡으러 온 괴물투수 선동열 대신 그가 만난 건 7년 전 헤어진 연인 세영. 이소룡이 죽던 날 갑자기 이별을 선고하고 사라졌던 세영은 7년 만에 만난 호창을 불편해 하고, 세영을 짝사랑하는 동네 주먹 곤태는 호창을 위협하기 시작한다.
  결정권을 쥐고 있는 괴물투수의 부모는 꿈쩍도 하지 않고, 선동열이 경쟁대학으로 스카웃 됐다는 소문에 서울은 발칵 뒤집힌다. 동열이의 얼굴도 아직 보지 못한 호창은 사태가 악화되자, 곤태를 끌어들여 연합작전으로 ‘선동열 보쌈작전’까지 펼치는데... 호창은 과연 괴물투수 스카웃을 성공할 수 있을까? 7년 전, 그녀는 정말 이소룡 때문에 호창을 떠났던 것일까? 호창이 선동열을 찾아 헤매던 9박 10일의 마지막 날, 세상이 몰랐던 비밀이 드러난다!
등호와 리원원은 중국에서 온 유학생, 한국말도 서툴고, 사람들의 사소한 편견과 오해들 때문에 한국에서의 삶이 순탄치 않다. 중국으로 돌아가도 희망이 없는 그들은 현재를 버텨보며 안간힘을 쓰며 서로를 다독인다. 감독은 아무리 가혹한 삶일지라도 희망을 돌아보려는 순간을 감성적인 음악과 함께 담담하게 담아냈다.
 등호와 리원원의 한국 생활은 순탄치 않다. 돌아갈 곳 없는 그들은 이 시간들을 버텨보려 한다. (Dung-hao and Li-wianwian have had a hard time in Korea. With no place to return, they're trying to put up with the life here.)
 연출의도. 가혹한 시간을 버텨야 하는 그들의 처지. 우리의 처지. 세계의 처지. 극장의 불이 켜진 후 감당해야 할 것들. (There is a hard life but just endure through for them, for us, and for the universe. About the things we should take it after the movie.)
 제13회 부산국제영화제 와이드앵글부분 (2008), 제9회 전주국제영화제 한국단편의 선택:비평가주간 (2008), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2008), 제9회 메이드인부산독립영화제 학생부문 (2007)
친부모를 찾기 위해 주한미군으로 지원한 입양아 제임스 파커(다니엘 헤니). 다섯 살 때 미국으로 입양된 그는 화목한 가정에서 건장한 청년으로 자랐지만 자신의 친부모를 찾고 싶은 마음만은 떨쳐버리지 못한다. 결국 주한미군으로 자원해 고국을 찾은 제임스는 카투사 친구의 도움으로 입양 전 잠시 머물렀던 춘천의 한 보육원을 찾아간다. 그곳에서 자신의 한국 이름이 공은철이란 사실을 알게 된 그는 TV프로그램에 출연해 친부모의 행방을 수소문한다.
 방송을 통해 친부를 알고 있다는 한 신부님과 연락이 닿은 제임스. 그러나 그가 그토록 찾고 싶었던 가족, 유일한 핏줄인 아버지가 10년째 복역중인 사형수(김영철)라는 사실을 알게 되고, 두 사람은 서먹한 첫만남을 갖게 된다.
  해외 입양아와 사형수 아버지의 만남이란 기사로 매스컴의 주목을 받게 된 그들. 면회를 통해 서로를 조금씩 알아가는 과정 속에서 연민의 감장이 싹트게 되지만, 언제 사형이 집행될지 모르는 사형수와 제대 후 미국으로 돌아가야 하는 제임스의 만남은 안타깝기만 한데.
우주가 오래전부터 소멸하고 있었다는 사실이 뒤늦게 관측된다. 지구의 수명이 1년밖에 남지 않았다는 발표에도 세상 사람들은 의외로 침착함을 보이는 가운데, 한 남매가‘세상의 끝’을 기다린다. 내일은 언제나 존재할 것이라는 가정이 생각처럼 당연한 것은 아니라는 극단적인 설정을 통해 일상을 다시 생각하게 하는 작품. (전주국제영화제)
여자는 땅, 천민은 짐승이던 16세기. 양반가의 딸로 자란 진이(송혜교)는 출생의 비밀이 밝혀지자 가장 천한 ‘기생’의 신분을 스스로 선택한다. 인간으로서 가장 밑바닥으로 추락했으나 사대부조차 동경하는 최고의 여인이 된 ‘진이’. 그녀 곁에 벗이었고, 노비였으며, 첫 남자인 놈이(유지태)가 있다. 시대의 격랑 속에서 놈이는 반역자로 수배되고, 이제 진이는 자신의 전부를 건 운명의 선택을 한다.
도예가인 아버지를 따라 일본에 온 교환학생 김민은 우연히 들른 사찰에서 신비스런 소녀 나나에를 만난다. 아름답고 맑은 미소, 하지만 조금은 슬픈 듯한 눈빛을 가진 그녀와의 첫만남. 일본어 한마디 못하지만 민은 나나에에게 첫눈에 반한다.
  나나에와 같은 학교 학생임을 알게 된 민은 그녀의 미술품 가방을 망가뜨린 것을 기회로 가까워진다. 서툴지만 터프한 민과 어리지만 모든걸 따뜻하게 감싸 안는 능력을 가진 나나에. 그들은 서로의 언어를 배워가며 말보다는 진심이 먼저 와 닿는 사랑을 만들어가기 시작한다.
  만남 100일째 되던 날, 축제에 함께 가기로 한 그들. 신이 난 민은 나나에를 위해 직접 만든 돼지 도자기인형을 선물한다. 하지만 그날따라 왠지 모를 슬픈 눈빛의 나나에. 직접 만든 오마모리(부적)를 선물하지만 그것을 펴보려고 하는 민을 말린다. 그리고, 그녀는 학교에서도 집에서도 사라진다. 애타게 찾던 민은 결국, 크게 상심하고 한국으로 돌아가버리는데…
  첫눈에 반해버린, 말이 통하지 않는 두 연인. 그리고 그들의 영원하자는 약속… 첫눈이 오는 날, 돌담길을 함께 걷자는 그들의 약속은 지켜질 수 있을까?
로라, 카를로스 부부와 아들 시몬은 과거 고아원이었던 대저택으로 이사를 온다. 이 고아원에서 어린시절을 보낸 로라는 병에 걸린 시몬의 건강을 돌보기 위해 외딴 바닷가에 위치한 이곳을 고집했다. 하지만 이사온지 얼마 안돼서 시몬은 이 집에 친구들이 있다며 놀러 다닌다. 더구나 친구들로부터 자신은 입양된 아이고, 곧 죽을 것이라고 들었다며 괴로워한다. 로라는 출생의 비밀을 알아버린 시몬에게 놀라워하지만, 친구들이 있다는 소리는 말도 안 되는 아이의 장난으로 여긴다.
  그러던 어느 날, 시몬의 기분 전환을 위해 동네 사람들과 파티를 열게 되는데 그 파티에서 시몬은 사라지고 만다. 시간은 점점 흐르고, 모두가 시몬이 죽었다고 생각하는 가운데 로라는 시몬이 말했던 보이지 않는 친구들의 존재가 자신의 과거와 모종의 관계가 있음을 깨닫게 되는데…
알제리 내전 당시 연합군의 무고한 민간인 학살과 알제리 점령군이었던 프랑스군의 만행을 고발하는 작품.
  이상주의자인 젊은 장교 테리언은 프랑스로부터 독립하려는 알제리를 점령하기 위한 알제리 내전에 참가하라는 명령을 받는다. 자대에 배치된 테리언은 고참하사인 도낙의 조언과 도움으로 점점 전쟁에 적응해 나간다. 하지만 전쟁의 참혹함과 참상을 지켜보면서 테리언은 도덕적 가치에 혼란을 느끼고, 점점 이상과 현실의 괴리감 속에서 정체성의 혼돈을 겪으며 방황한다. 한편 테리언의 인간적인 면에 매료된 알제리 소년은 프랑스군이 점령군임에도 불구하고 알제리 반군에 대항하여 테리언을 도와 싸운다. 하지만 시간이 지나면서 광기 어린 전쟁머신으로 변해가는 테리언과 계속되는 고문 행위에 환멸을 느낀 소년은 테리언을 떠나 알제리 반군에 투항하는데…
한 노파가 러시아 군인인 손자를 방문하고자 체첸 공화국에 있는 군부대 막사로 발길을 향한다. 영화는 막사 도착까지 다른 군인들과 함께 기차를 타고 가는 알렉산드라의 여정과 그 곳에서 만나는 다양하고도 독특한 사람들과의 관계를 천천히 담담하게 쫓아간다. 그녀의 정체를 묻는 러시아 군인들의 차갑고 거친 모습과 러시아 군인 주둔으로 적대적이고 사나워진 체첸 공화국의 모습을 조명하며, 전쟁으로 변화된 인간과 세상의 모습을 가치를 배제한 채 냉정하게 담아낸다.
  영화 소개. 2007년 칸 영화제 경쟁부문에 초청되며 다시금 세계무대에 모습을 드러낸 알렉산더 소쿠로프 감독의 신작. 놀라울 정도로 섬세한 묘사와 극 중 캐릭터의 특징과 성격을 뚜렷하게 잡아내는 힘을 지닌 영화 <알렉산드라>는 반전에 대한 강렬한 메시지를 중립적인 카메라워크에 담아내며 그 안에 녹아나는 인간 감정의 진정성에 초점을 맞추었다. 탁월한 캐릭터들의 발전 구도와 담담하게 그들을 따라가는 카메라워크, 그 사이사이에 어울리지 않을 듯한 조화는 그 동안 보아왔던 어떤 영화들보다도 감동적이다. 노골적이고 직접적인 방식을 피해 서서히 관객들의 마음을 휘어잡는 <알렉산드라>는 인간의 보다 깊은 정신적 공감대에 접근한다. 평소 전쟁 영화에 그다지 호의적이지 않은 관객들마저 사로잡을 힘을 가지고 있다.
가족 세 사람이 떠난 여름 바캉스에서 생긴 일… 일도 결혼도 얼핏 보기엔 무난한 것 같지만 어딘가 채워지지 않아 점점 불안해지는 크리스티나… 그러나 수수께끼의 소년 타마슈와의 극적인 만남으로 그녀는 모든 걸 잊고 사랑에 빠진다. 그의 젊음과 아름다움에 매료되면서 끊임없는 욕구가 멈춰지지 않는데…
런던을 배경으로 하는, 어느 병원의 조산원이 출산 중 숨진 러시아 여성의 정체를 밝히려다 러시아 마피아들과 맞닥뜨린다는 내용의 스릴러물.
  병원에 실려온 14세 소녀가 아기를 낳은 채 사망한다. 그녀의 죽음을 지켜본 간호원 안나는 아기의 친척을 찾기 위해 소녀의 유품을 확인하다 러시아어로 씌어져 있는 일기장을 발견한다. 일기장에서 시베리아 트랜스라는 식당의 명함을 본 그녀는 무작정 그곳을 찾아간다. 그리고 그곳에서 죽은 소녀와 관련된 충격적인 진실들을 알게 되는데…
  영화제 소개글. 1970년대 B급 호러영화들로 시작, 이 시대 최고의 거장 대열에 올라 선 데이빗 크로넨버그 감독의 최신작! <이스턴 프라미스>는 지금까지의 그의 작품 중 최고라는 평가를 받고 있다. <폭력의 역사>를 함께 했던 비고 모텐슨의 더욱 성숙하고 완벽한 열연도 절대 놓쳐서는 안될 것.
열일곱 살 소년 희준의 장례식에 한 무리의 사람들이 모인다. 서로를 부르는 호칭으로 짐작해볼 때 이들은 아버지, 어머니, 딸로 구성된 한 가족이다. 이들은 각자의 일상에서 누구보다 가깝게 희준을 공유했던 ‘장례식의 멤버들’이지만, 정작 서로가 왜 장례식에 오게 되었는지는 알지 못한다. 더없이 냉랭한 분위기의 이 가족을 살펴보면, 아버지인 준기는 지루할 정도로 평범해 보이는 중년의 대학농구단 재활치료사이지만, 사실 누구에게도 털어놓을 수 없는 어두운 비밀을 간직한 남자이다. 한때 애거서 크리스티 같은 추리소설 작가를 꿈꿨던 어머니 정희는, 고등학교 문학교사로 일하고 있는 지금도 더 많은 미스터리를 필요로 하는 아마추어 작가이며, 이들의 딸 아미는 학교수업과 시체염습을 수년째 병행해오고 있는 조금 특별한 여고생이다. 어느덧 희준은 그들의 일상에서 서로의 가족들보다 더 많은 시간을 함께 보내며 <장례식의 멤버>라는 제목의 소설을 마무리한다. 그러던 어느날 희준은 이들에게 자신이 완성한 소설을 하나씩 선물로 준 뒤, 자살한다.
  연출의 변. 고백하자면, 나의 가족은 내가 가진 비밀 중에서 가장 복잡하고 은밀한 것이다. 그들은 내 인생에서 가장 자주, 가장 오래 알고 지낸 사람들이지만, 오히려 도무지 이해할 수 없는 사람들이기도 하다. 그래서 나는 가끔 다음과 같은 질문을 스스로에게 던져보기도 한다. 유전자나 염색체 말고 우리가 서로를 가족이라 부를 수 있는 증거가 무엇이 있을까. 우리를 뭔가 정서적이고 심리적으로 이어주는 울타리, 또는, 서로 강렬하게 공유하고 있는 감정들이 있지 않을까. 그것이 비록 튼튼하게 세워진 울타리가 아니고, 또는, 아름답고 따뜻한 감정들이 아니라 할지라도 말이다. 그런 맥락에서, 이 이야기의 최초 시작은, ‘누군가의 장례식장에 한 가족이 앉아있는데, 그들은 그날 거기서 처음 만났다.’라는 한 줄의 설정에서이다. 무엇보다 내겐 이들 가족이, 장례식장을 제외하고는, 영화 내내 거의 만나지도 않는 사람들이라는 사실이 필요했고, 또, 중요했다. 왜냐하면, 이들 모두는 각자의 상처와 고통의 흔적을 스스로 보듬기에도 바쁜 사람들이라서 많은 다른 가족들처럼 지루한 일상 따위를 공유하는데 낭비할 시간이 없기 때문이다. 그럼에도 왜 이들이 가족일 수 있을까에 대해 영화가 끝난 후, 조금이라도 궁금해진다면, 나는 아주 뿌듯할 것이다.
10대 소년 마이클은 우연히 30대 여인 한나를 만나 사랑에 빠진다.
 마이클이 책을 읽어주는 것을 좋아하던 한나는 어느 날 홀연히 자취를 감춘다.
 한나에 대한 그리움을 간직하고 살아가던 마이클은 법대생이 되어
 8년 후 우연히 피의자 신분으로 법정에 선 한나를 보게 된다.
 무기징역을 선고 받은 한나와 또 다시 20년의 이별을 맞아야만 한다.
 그 후 10년간 한나에게 책을 읽은 녹음 테이프를 보내면서 인연의 끈을 놓지 않으려 한다.
 하지만 인생을 송두리째 흔들어 놓은 사랑은 너무나 큰 비밀을 감추고 있었는데…
영웅이 되고 싶어 하는 한 남자의 모습을 그린 단편 영화
청년 실업으로 인해 비관 자살 하려는 남자의 이야기를 그린 영화
강동서 강력반 꼴통 형사 강철중(설경구). 5년이 지난 지금도 여전히 사건 현장을 누비고 다니지만 15년 차 형사생활에 남은 거라곤 달랑 전세 집 한 칸. 형사라는 직업 때문에 은행에서 전세금 대출받는 것도 여의치 않다. 잘해야 본전 잘 못하면 사망 혹은 병신이 될 수도 있는 빡센 형사생활에 넌더리가 난 그는 급기야 사표를 제출한다.
  하지만 그때 한 고등학교에서 터진 살인사건 때문에 그의 사표 수리는 미뤄지고 이번 사건만 해결하면 퇴직금을 주겠다는 반장의 회유에 말려들어 귀찮은 사건 현장으로 돌아간다. 도무지 해결의 기미가 보이지 않던 살인사건은 죽은 학생의 지문이 얼마 전 강동서 관할에서 일어난 도축장 살인사건 현장에서 발견된 칼에 남겨진 지문과 같다는 사실이 밝혀지면서 새로운 국면을 맡는다.
  강철중은 죽은 피해 학생과 어울려 다녔다는 친구 3명을 만나 단서를 찾기 시작한다. 아이들이 얼마 전 ‘거성’이란 회사에 취업했다는 사실을 알아낸 강철중은 이 사건이 ‘거성 그룹’과 관계 있다는 것을 감지하고 ‘거성 그룹’의 회장인 ‘이원술’(정재영)의 뒤를 쫓기 시작한다. 한편, 자신의 사업체마다 나타가서 훼방을 놓는 강철중 때문에 심기가 불편해진 이원술 역시 조용히 반격을 준비 하는 데…
‘다시 내 눈에 띄면 죽을 줄 알아! 남자의 차가 도로를 달린다. 이어지는 도로는 어떤 움직임 없이 단조롭다. 그때 순간 갑자기 튀어나온 자전거를 피하려다 마주 오던 차와 사고가 날 뻔 한다. 위기를 모면한 남자는 울화통이 터진다. 앞서 갔던 자전거를 붙잡아 아이에게 폭언을 일삼는다. ‘다시 내 눈에 띄면 죽을 줄 알아!’ 이 말이 모든 사건의 시작이다. ('If I ever see you again, I’m gonna kill you' He drives a car. The continued road is monotonous without any movement. He came near to causing an accident because of an unexpected bicycle which has suddenly jumped out. He had escaped, but feels a surge of anger. He catches the bicycle and speaks abusively at a kid. 'If I ever see you again, I’m gonna kill you. 'All of the trouble was begun from this word.)
 연출의도. ‘비웃겠지만..’ 나는 이유 없이 진지하다. 이유 없이 열중한다. 폭력 역시 나의 그런 범주를 넘어서지 못한다. 이 영화는 이유 없는 나의 폭력성에 대해 말하고자 하는 영화다. 폭력의 가장 큰 문제점은 그 이유 없음에 있다.(‘You may laugh..' I am serious without reason. I am absorbed without reason. Violence is not also getting over my category. This film is to tell my brutality which has no reason. I think that the biggest problem of the violence is reasonless. It just happened.)
 영화제 소개글. 제목처럼 불온한 기운으로 가득한 영화는 일상 속에 내재해 부지불식간에 우리를 구속하고 있는 폭력의 실체를 섬뜩하게 그려낸다. 다짜고짜 욕설과 폭력부터 행사하는 남자와 그에게 ‘복수’라는 이름의 또 다른 폭력으로 마주서는 소년 혹은 소녀. 강자와 약자, 가해자와 피해자를 반복하는 그들의 위험한 게임은 관객마저 그 폭력의 악순환 속에 무방비로 노출된 듯 느끼게 한다. 상영 시간 내내 온몸을 조여 오는 긴장감과 서늘함은 실제 폭력을 당하는 듯한 공포감에 젖게 한다. (모은영)
 2008 대종상영화제 단편부문 심사위원특별상
과거의 고통과 한 남자에 대한 복수심에 갇혀버린 시나리오 작가 김수진. 어느 날, 그녀는 정당방위로 강간범을 죽인 ‘미술관 살인사건’에 대한 기사에 관심을 갖게 된다. 만약 정당방위로 결론이 난 이 사건이 치밀하게 계획된 살인이라면… 사건에 대한 상상으로 시나리오 ‘라라 선샤인’을 쓰기 시작하는 김수진. 그녀는 자신의 복수를 위해 청부살인업자를 고용한다.
 김수진은 사건에 대한 상상 속에 빠져들수록 진실과 가까워지는 것에 두려움을 느낀다. 더욱 더 궁금해지는 ‘미술관 살인사건’의 진실. 김수진은 사건의 진실을 얻기 위해 살인사건의 주인공 이미라를 만나려한다. 하지만 사건의 열쇠를 쥐고 있는 이미라는 김수진과의 만남을 거부한다. 결국 이미라를 만나기 위해 숨겨둔 아픈 비밀을 전달하는 김수진.
 복수심으로 의뢰한 청부살인이 사기극임이 밝혀지자 커다란 자기증오에 빠진 김수진. 그녀는 자신이 믿고 싶은 복수의 이야기 ‘미술관 살인사건’의 진실에 더욱 집착한다. 그러던 어느 날, 김수진 앞에 나타난 이미라. 이미라는 ‘미술관 살인사건’의 진실보다는 김수진의 상처 속에 진실을 이야기한다. 김수진은 자신의 복수에 대한 욕망의 불을 다시 태우는데… 과연 김수진은 자신의 복수를 성공할 수 있을까? 그녀의 시나리오 ‘라라 선샤인’은 어떤 결말을 맞이하게 될까?
 연출의도(Director's Note). 여성 성폭행과 복수를 소재로 시나리오 작업 중인 수진. 시간을 거슬러 보면 그녀에게도 매우 힘든 시간이 있었다. 수진의 시나리오 '라라 선샤인'은 그녀만의 세상이 된다.
한적한 마을, 군대에서 불미스런 사건으로 불명예 제대한 토마스는 터키인 사업가 알리의 도움으로 일자리를 얻는다. 토마스는 매력적인 알리의 아내 로라와 가까워지고, 세 사람의 안정적이었던 삶은 무너지기 시작한다. 욕망과 배신이 복잡하게 얽힌 삼각관계를 다룬 작품.(Thomas, honorably charged from the military, Turkish businessman Ali, and his troubled wife Laura stumble into a fateful encounter that provides the security they all desire at a hefty personal cost. [Jerichow] is a complex love triangle drama where success equates with escape and betrayal.)
햇볕이 따갑던 어느 여름 날, 바다에 놀러 간 준페이는 물에 빠진 어린 소년 요시오를 구하기 위해 바다에 뛰어 든다. 그로부터 10여 년 후. 각자 가정을 꾸린 준페이의 동생들 료타와 지나미는 매년 여름 가족들과 함께 고향집으로 향한다. 다시 올 수 없는 단 한 사람, 준페이를 기리기 위해… 그리고 그 자리에 초대받는 또 한 사람, 요시오 역시 매년 준페이의 집을 방문한다. 그 해 여름 역시 준페이의 기일을 맞아 모인 가족들로 왁자지껄한 하루가 흘러갈 무렵… 요시오, 그만 와도 되지 않아요? 차남 료타는 어머니에게 이제 그만 요시오를 놓아줘도 되지 않냐는 말을 넌지시 건네고, 엄마는 그런 료타의 질문에 지난 10여 년간 숨겨왔던 진심을 쏟아내는데…
국가인권위원회가 제작한 옴니버스 영화. 전주국제영화제 폐막작.
  segment 1 - ‘달리는 차은(Girl On The Run)’. 새만금 바다는 메워져 육지가 되고, 달리는 것을 좋아하는 차은의 육상부는 해산한다. 코치는 육상부가 있는 도시 학교로 전학 가자고 제안하지만 아버지는 차은을 보내려 하지 않는다. 필리핀 출신의 새엄마는 속상해 하는 차은의 마음을 풀어주려 서울 나들이를 계획하는데…. 꿈꾸는 소녀의 건강한 로드무비.
  segment 2 - ‘릴레이(Relay)’. 등교시간 교문을 지키는 선생님 눈을 피해 강아지 캐리어를 몰래 반입하는 학생들. 쉬는 시간마다 몰래 돌보다 그것이 아기가 담긴 캐리어라는 것을 선생님에게 들키게 되고, 아기를 지키기 위한 한바탕 대소동이 벌어지는데…. 10대 미혼모에 대한 고민을 위트 있게 담은 작품.
  segment 3 - ‘유 앤 미(U And Me)’. 역도 선수 소영과 호주로 유학 준비 중인 철구는 중학교 3학년 같은 반 친구. 이들은 자신이 선택한 진로에 대해 불안해 하지만, 부모들은 아이들의 의지와 상관없이 그들을 독려할 뿐이다. 스스로에 대한 입장을 결정해야 하는 성장기 슬픔과 혼돈에 대한 이야기.
  segment 4 - ‘진주는 공부중(Blue Birds On The Desk)’. 전교 1등 박진주와 전교 꼴등 마진주는 공교롭게도 같은 반이다. 남부러울 것이 없어 보이지만, 1등을 놓치는 것에 강박을 지닌 박진주는 결국 요양원에 입원하게 되는데…. 일등과 꼴찌, 누가 더 행복하고 불행한지 알 수 없지만, 상반된 두 진주의 고민을 뮤지컬 형식으로 상쾌하게 담아냈다.
  segment 5 - ‘청소년 드라마의 이해와 실제(The Theory & Practice Theory Of Teenage Drama)’. 대통령 선거를 하루 앞둔 오후, 수업을 마친 아이들은 재개발 지역의 벌판을 지나가며 수다를 떤다. 자신들의 미래와 근처에서 죽었다는 여학생에 대한 두서없는 입담들이 맥락 없이 쏟아지는 가운데 비트박스를 하는 수상한 여학생이 주변을 맴돈다. 예비 88만원 세대들에 대한 날것의 몽타주.
중국 조선족 제 2 고중학교 3학년 생인 숙이와 철이는 서로 사랑과 같은 우정을 나누는 사이로 공부도 잘하고 남을 돕기도 잘하는 바른 학생들이다. 두만 강 변에 사는 둘은 두만강처럼 늘 푸르게 살자고 다짐하지만, 철이는 한국에서 어머니가 일해 보내준 돈으로 오토바이와 핸드폰을 사고 만다. 그러나 도둑배를 타고 한국으로 가 열악하고 고통스러운 상황 속에서 일하고 있는 철이의 어머니. 철이는 이때부터 두만강처럼 늘 푸르게 살자고 숙이와 이야기 했던 청춘의 약속을 저버리게 된다. 하지만 숙이는 철이를 원래의 모습으로 되돌려 놓기 위해 호된 질책을 가하고, 한국으로 돌아오겠다고 이야기 하던 철이의 어머니 수연은 한국에서 뜻 밖의 사고를 당하게 된다.
 줄거리 2. 연변의 작가인 량춘식과 김남현의 중단편 소설을 각색했다. 17세의 소년, 소녀들이 펼쳐보이는 로맨스는 연변의 청춘군상들을 아기자기하게 잡아낸다. 그들은 다른 공간에 살지만 인터넷 채팅을 즐기는 동시대 속에 존재하는 청춘들이다. 우울증과 절망이 영화의 표정이 된 시대에 삶의 건강성을 견지하는 보기 드문 청춘영화다.(This film adapts the novel by Yeonbeon authors, Liang Chun-sik and Kim Nam-hyun, for the screen. It describes the romantic stories of seventeen-year-old boys and girls, which can be applied to the general young generation of Yeon-beon these days..)
학교를 자퇴하고 이라크로 봉사활동을 떠나려는 정연, 돈도 없고 일도 없이 방황하다 어느 날 커밍아웃한 정민, 불법 이주노동자인 세르게이, 외모는 동양인이지만 프랑스 출신인 짐. 국적도, 언어도, 성정체성도 다른 이들은 어느 거리에서 만나 무작정 바다로 떠난다. 어디든 떠날 수 있는 기차를 불안과 방랑을 짊어진 청춘에 비유해 이들은 외친다.“Can I Stop It?”
  감독은 시놉시스 첫머리에“삶이라는 기차에 타고 있는 4명의 각기 다른 젊은이, 우리는 산채로 이 기차에서 나가고 싶다”고 또박또박 적어 놓았다. 낙인처럼 찍혀있는‘멍멍이 프로파간다필름 세 번째 작품’이라는 크레딧 역시 이 작품의 의미를 곱씹어 보게 한다. 프로파간다와 <기차를 세워주세요>라는 제목, 혹은 삶의 기차를 세워달라는 외침이 서로 마주보고 달리는 기차처럼 충돌한다. 이 영화는 꿈을 찾아가는 로드 무비의 겉옷을 입고 있지만, 청춘의 절망과 삶의 이름으로 개인을 위협하는 운명에 대한 프로파간다 영화다. 저항의 방식으로 정치적 입장을 내세우기보다는 유희와 예술에 방점을 두었다는 점도 흥미롭다. (전주국제영화제 - 문학산)
지극히 일반적이고 일상적인 어머니의 잔소리가 계속된다. 그러나 어느새 어머니는 떠나고 아들의 품엔 웃는 모습이 고운 어머니의 영정사진이 안겨있다. 카메라는 참을 수 없었던 잔소리가 가슴을 파고들며 그리워 지는 순간을 포착해 내었다. 플랑세캉스의 묘미를 잘 살린 수작이다. (A mother’s everyday nagging is relentless. But when she passes away and the only thing left in her son’s arms is a smiling picture of her. The camera captures the moment when the unbearable nagging eats into the son’s heart in the form of a deep longing.)
 연출의도. 우리들은 자주 혹은 가끔 엄마의 잔소리를 들으며 살아간다.들을 때는 귀찮고 짜증스럽지만 살다보면 그 잔소리가 무겁게 다가 올 때가 있지 않을까? 참을 수 없었던 잔소리가 가슴 속 깊은 곳을 파고들 그 때가. (We often listen to mom's preaching. Mostly it's annoying, but it sometimes comes towards us with a meaningful concern. I've tried to express the moment when mom's unbearable preaching penetrates into the deepest piece of our hearts.)
 2008 부산아시아단편영화제, 2008 대종상영화제 최우수단편영화상, 2008 서울국제영화제.
전철기관사인 리오넬은 딸 조와 단조로운 일상을 보낸다. 각별한 부녀지간이지만 자기 때문에 딸의 청춘이 속박당할까 늘 안타까워한다. 같은 아파트에는 고양이를 키우며 사는 레오라는 조의 친구가 있다. 문제제기로서가 아닌 평범한 흑인들의 일상을 탁월하게 그려낸 클레르 드니의 ‘터치’.(After his wife commits suicide, Lionel raises his daughter, Josephine, on his own and cultivates such a tight bond with her that they begin to resemble a couple. When the time comes for him to teach her to live her own life, the unshakeable strength of their relationship interferes.)
메이즈 교도소에서 자신들의 신념을 위해 죄수복 착용과 샤워를 거부하며 투쟁을 벌이고 있는 IRA(영국으로부터의 완전 독립을 목표로 하는 아일랜드공화국군)의 조직원들. IRA의 핵심인물인 ‘보비 샌즈’ (마이클 패스벤더)는 자신들의 요구를 묵살하고 대화를 거부하는 마가렛 대처 수상에 맞서 마지막 저항을 시작한다.
승룡이는 부모님께서 돌아가신 후 혼자 토스트 가게를 하며 동생 지인이를 지극정성으로 돌본다. 동생의 학교 앞 작은 토스트 가게에서 세상에서 가장 맛있는 토스트를 만들어 파는 승룡이는 지인이가 학교 가는 것을 지켜보는 것이 가장 큰 낙이다. 늘 행복하고, 웃는 얼굴을 하고 있는 승룡이는 매일 저녁이 되면, 동네가 한 눈에 보이는 토성에 올라 ‘작은 별’ 노래를 부르며 10년 전 유학간 짝사랑 지호를 기다린다.
  그러던 어느 날, 지호가 10년 만에 귀국한 날, 오랜 세월이 지났건만 승룡이는 지호를 첫 눈에 알아보고 반가워한다. 처음엔 기억을 못하던 지호도 살며시 살아나는 추억과 함께 자신의 곁을 맴도는 승룡이의 따뜻함에 점점 다가가게 된다. 늘 바라보기만 해도 좋은 동생 지인이와 10년을 기다린 첫사랑 지호를 매일 보게 된 승룡이는 생애 최고의 행복함을 느끼며 더욱더 즐겁게 지낸다. 그러나, 커다란 행복도 잠시, 하나밖에 없는 동생 지인이가 아프다는 것을 알게 되는데…
24살의 미셸은 유방암으로 가슴 절제 수술을 받았다. 다 빠졌던 머리카락이 조금씩 자라는 것처럼 그녀도 일상생활에 적응해 가지만, 예전과 너무 달라진 자신의 몸과 화해하는 과정은 생각처럼 간단하지 않다. 24살 아름다운 감독의 셀프 비디오 다이어리로, 15회 대만여성영화제 ‘나에 관하여’ 부문에서 관객상을 수상했다.
 영화제 소개글. 24살의 미셀은 유방암으로 가슴 절제 수술을 받았다. 방사선 치료로 다 빠졌던 머리카락이 조금씩 자라는 것처럼 그녀도 조금씩 일상생활에 적응해 가지만, 예전과 너무 달라진 자신의 몸과 화해하는 과정은 생각처럼 간단하지 않다. 감독의 셀프 비디오 다이어리인 <아름답다>는 몸과 마음에 남은 상처와 용감하게 대면해가는 24살 여성의 모습을 보여준다. 15회 대만여성영화제 ‘나에 관하여’ 부문에서 관객상을 수상했다. (손희정)
대학 신입생 하정(한효주). 하정은 학교 앞으로 이사 오던 첫날 우연히 길에서 만난 수욱(이영훈)에게 묘한 호감을 느낀다. 수욱이 학교 앞 헌책방에서 일한다는 사실을 알게 된 하정은 수욱의 곁을 맴돌며 친구 선영의 코치아래 수욱에게 자기의 감정을 고백하기 위해 묘안을 짜내기 시작한다. 수욱을 보기 위해 헌책을 팔기도 하고 사기도 하고, 수욱이 자전거를 타고 다닌다는 것을 알고는 탈줄 모르던 자전거를 배우기 시작하는 등 하정의 일상은 수욱으로 인해 점점 싱그러워진다. 수욱도 알게 모르게 엉뚱하고 순진한 하정에게 마음을 열기 시작하지만 수욱과 하정 모두 서로에게 말하기 힘든 아픔을 간직하고 있다는 사실을 알게 되는데...
지금으로부터 30여 년 전, 한국의 작은 소도시인 ‘이리’의 기차역에서 사상초유의 폭발사고가 발생했다. 그 후 이리는 익산으로 지명이 완전히 바뀌어 버렸고 폭발사고는 사람들의 뇌리에서 잊혀진 지 오래다. 이 사고로 부모님을 잃은 진서(윤진서 役)는 당시 엄마 뱃속에서 폭발사고의 미진을 받고 태어난 불운의 여인. 어린 아이처럼 순수하고 여린 영혼을 가진 그녀는 여전히 그 도시에 남아 상처와 아픔을 고스란히 간직한 채 살아간다. 그런 진서를 지켜보며 보살피던 오빠 태웅(엄태웅 役) 역시 점점 그녀를 감당하기 어려워지고 마침내 태웅은 진서를 데리고 바다로 향하는데...
2007년, 북한 함경도 탄광마을의 세 가족 아버지 용수, 어머니 용화 그리고 열 한 살 아들 준이는 넉넉하지 못한 삶이지만 함께 있어 늘 행복하다. 어느 날, 엄마가 쓰러지고 폐결핵이란 사실을 알게 되자, 간단한 감기약조차 구할 수 없는 북한의 형편에, 아버지 용수는 중국 행을 결심한다. 생사를 넘나드는 고비 끝에 중국에 도착한 용수는 벌목장에서 일을 하며 돈을 모으지만, 불법 현장이 발각되면서 모든 돈을 잃고 경찰에 쫓기는 신세가 된다. 그러던 어느 날, 간단한 인터뷰만 해주면 돈을 받을 수 있다는 얘기에, 아무것도 모른 채 용수는 인터뷰에 응하기로 한다. 그러나, 그것이 가족과 완전히 헤어지는 길이 될 줄은 모른 채 …
  한편 용수가 떠난 뒤, 2달여가 지나자 용화의 병세는 점점 더 악화되고, 마침내 용화는 세상을 떠난다. 이제, 세상에 홀로 남겨진 열 한 살 준이, 무작정 아버지를 찾아 떠난다. 그리고, 한국에 도착한 용수는 브로커를 통해 준이의 행방을 알게 되고, 다시금 헤어졌던 준이와 용수의 불가능해 보였던 만남이 시도된다! 하지만, 아버지 용수와 아들 준이, 그들의 간절한 약속은 안타까운 엇갈림으로 이어지는데…
43살의 '최'(최민식)는 우연히 동생의 공장에서 네팔 청년 도르지의 장례식을 목격한다. 그리고 그의 유골을 고향에 전달해달라는 부탁을 받는다. 히말라야 설산 아래 산 꼭대기 외딴 곳에 도착한 최는 가족들에게 차마 그가 죽었다는 말을 하지 못하고 친구로서 들렀다는 거짓말과 함께 도르지의 돈만 건넨다. 한국으로 돌아가지 않고 그 곳에 머물게 된 최. 자식들과 미국에 있는 아내에게 전화를 걸었다가 돌아오는 책망에 마음이 상한다. 그리고 길 위에서 흰 말과 마주친 최는 자신도 모르게 어떤 힘에 이끌려 말을 따라갔다가 집에 돌아와 심한 몸살을 앓는다.
  그곳에서 익숙해져 최조차도 잊고 있었던 유골을 우연히 도르지의 아버지가 발견한다. 이제 도르지가 왔으니 당신은 떠나라는 노인의 말에 허탈해진 마음으로 마을을 나선 최는 다시 짐을 지고 가쁜 호흡을 내쉬며 산으로 오르기 시작하는데...
엄마와 살고 있는 사랑스러운 두 자매 진과 빈. 어려워진 형편 때문에 홀로 두 아이를 키우기가 힘들어진 엄마는 진과 빈을 지방에 사는 고모에게 맡기고 아빠를 찾으러 간다. 하지만 고모는 신세한탄을 하며 술만 마실 뿐, 두 자매에게 무관심하기만 하다. 엄마가 떠나던 날, 진과 빈은 돼지 저금통이 꽉 차면 돌아온다는 엄마의 약속에 메뚜기를 구워 팔고 큰 동전을 작은 동전으로 바꿔가며 조금씩 저금통을 채워나간다. 저금통이 꽉 차던 날 약속과 달리 엄마는 돌아오지 않고 얼마 뒤 두 자매는 다시 시골 할머니에게 맡겨지게 되는데… 모두에게 짐만 되는 진과 빈, 이 작은 소녀들이 머물 곳은 어디에 있는 것일까?
  6살의 진과 동생 빈은 자매이다. 생활이 힘들어진 엄마는 자매를 지방의 친척에게 맡긴다. 하지만 술을 먹는 이모는 자매를 제대로 돌보지 못하고, 자매는시골에 있는 할머니에게 다시 맡겨진다. 상처조차 쉽게 기억되지 못하는, 그러나 바라보기에 가슴 아픈 아이들의 연대기 혹은 침묵의 응시.(Six-year-old Jin and Bin are sisters. Their mother sends them to their aunt’s house in the countryside since she can’t afford to raise them. However, the alcoholic aunt cannot take care of the sisters, and they are sent to their grandmother again.)
  생계를 꾸리기가 힘들어진 엄마는 두 자매를 지방에 사는 큰고모 집에 맡긴다. 하지만 홀로 사는 고모는 술을 마시면서 신세 한탄을 할 뿐 두 자매를 돌보는 일에는 무관심하다. 엄마와 헤어지고, 고모에게서도 상처받은 자매는 얼마 뒤 다시 시골 할머니에게 맡겨진다. 그러나 친척들에게 어린 자매의 등장은 늘 짐이 될 뿐이다. 이 작은 두 소녀가 머물 수 있는 곳은 어디일까.
  영화제 소개글. 6살의 진과 동생 빈, 두 자매는 자신들이 이해할 수 없는 이유로 친척들에게 맡겨진다. 혼자의 힘으로 생계를 꾸리기가 힘들어진 엄마는 살던 아파트를 정리하고 두 자매를 지방의 고모에게 맡긴다. 그러나 늘 술의 위로가 필요한 고모 역시 두 자매들을 위한 마음의 여유가 없기는 마찬가지. 두 자매는 다시 시골에 있는 할머니에게 맡겨진다. 아버지는 영화 내내 한 번도 등장하지 않고, 절대 아이들을 맡아 키울 수 없다는 할아버지의 목소리는 담벼락에 붙어서 있는 두 자매의 귓가를 울린다. 어린 두 소녀를 돌보는 사람들은 어머니에서 고모, 할머니로 이어지는데 이들은 모두 쉽지 않은 저마다의 삶의 무게를 지고 있다. 베를린국제영화제에서 에큐메니컬상을 받은 이 영화는 점점 더 감당하기 힘들어지는 삶의 무게가 어떻게 가족 내에서 고스란히 여성들의 어깨 위로 떨어지는가를 차분한 시선으로 추적한다. 여기서 주목할 것은 여성들 역시 더 이상 가족의 약자를 돌볼 여력이 남아 있지 않을 만큼 지치고 황폐해져 있다는 사실이다. ‘돌봄의 달인’으로 늘 호명되곤 하던 여성들은 이 영화에서 자신들의 고갈된 내면의 풍경을 있는 그대로 드러낸다. 돼지저금통이 가득 차면 돌아오겠다는 엄마는 약속을 지키지 못한다. 이제 두 자매는 버스 정류장에서 엄마를 기다리는 대신 낮은 둔덕에 나무 한 그루를 심는다. 이 나무는 살아날까? 푸르른 잎들을 키워낼까? 영화는 말을 아끼고 감정을 절제하며 두 자매의 쉽지 않은 성장을 보여준다. 소녀들은 돼지저금통을 채우기 위해 열심히 들판에서 메뚜기를 잡아 팔고, 배가 고픈데 고모가 돌아오지 않으면 옆집 아줌마에게 먹을 것을 청하기도 하며, 할머니를 도와 무거운 물도 나르고 산의 나뭇가지들도 주워 모은다. 그렇게 진은 자존감을 잃지 않으며 자신과 빈을 지켜나간다. 그러나 진과 빈의 이야기는 헨젤과 그레텔의 이야기도 아니고, 바리데기의 이야기도 아니다. 그들은 버려진 게 아니라 맡겨졌고, 그리고 아이들을 맡기게 하는 지금의 현실은 보다 복잡한 정치경제학적 이해를 요구한다(맡겨지지 못하는 소녀들은 가출해서 ‘나름의 방식’으로 자립한다). 생태주의와 경제를 젠더관점에서 함께 느끼고 성찰하게 만드는 영화. (권은선)
  서울영상위원회 인센티브 프로그램 - 제작비지원작(2007년)
한 여행 책자를 통해 사진 작가인 Ten과 가이드 Pao는 서로에게 끌리게 된다. 이들이 행복한 시간은 운명의 장애물 앞에 가로막히는데 진정한 사랑을 이루기 위해 노력하는 두 청춘 남녀의 이야기.
늦은 밤, 어두운 골목길을 걸어가던 남자는 쓰레기통 안에서 환상적인 모래사장이 펼쳐진 해변을 보게 된다. 그 속에는 주인공을 향해 손짓하는 아름다운 한 여자가 있다. 주인공은 귀신에 홀린 듯 믿지 못할 세계로 다가가지만 한 히피족이 그를 막아 선다. 이미 다른 세계를 꿈꾸기 시작한 주인공은 그곳에 갈 수 있는 방법을 알려 달라고 애원하고, 남자는 명함 한 장을 남기고 사라지는데…. 일상을 벗어나고픈 현대인의 욕망과 허탈함을 재치 있게 풀어낸 작품.
 2008년 전북 독립 영화제 다부진상 수상, 2008년 제4회 전국대학생 영화제 본선, 2009년 2월 단편상상마당 상영, 2009년 전주디지털독립영화관 상영, 2009 제10회 전주 국제 영화제 초청
지나간 사랑에 아파하는 란(이나영). 몽유병 상태에서, 진이 꾸는 꿈대로 행동하는 그녀. 헤어진 여자친구를 잊지 못하는 진의 꿈 때문에 자신의 의지와는 달리, 더 이상 만나고 싶지 않은 옛 애인을 찾아가게 되는 란에게 진이란 존재는 견딜 수 없는 악몽이다.
  지나간 사랑을 그리워 하는 진(오다기리 죠). 생생했던 꿈 속의 사건현장을 찾아가 그곳에서 란을 만나고, 그녀가 자신이 꾸는 꿈대로 행동한다는 사실을 알게 된다. 란의 부탁에도 불구하고 스스로의 꿈을 컨트롤 할 수 없는 그. 그러나 그녀를 위해... 진은 한 가지를 약속하는데…
독립영화계의 독보적인 감성지기 ‘김종관’ 감독의 단편영화 11편을 묶은 옴니버스 멜로.
  ‘폴라로이드 작동법(How to Operate a Polaroid Camera) (2004 | DV 6mm | color | 6'20")’. 유미는 대학선배 정민을 좋아하지만, 아직까지는 그저 말없이 바라만 볼 수 밖에 없다.
  ‘누구나 외로운 계절 A Loney Season) (2006 | DV 6mm | color | 4’)’. 서로에게 무심해 보이는 소년과 여자. 그들의 무료한 청춘은 어느덧 설레는 한 순간으로 흘러간다.
  ‘낙원 Slowly (2005 | DV 6mm | color | 14’)’. 비 개인 다음 날 아침, 여자는 왔던 길을 따라 떠나버리고, 남자는 하염없이 여자의 뒷모습을 쫓는다.
  ‘영재를 기다리며 Waiting for Young-jae (2005 | DV 6mm | color | 4'50'')’ 일본에서 유학 온 카나에게는 너무나 사랑하는 한국인 남자친구 영재가 있다. 그러나 그는 그녀를 너무 기다리게만 한다.
  ‘운디드 (Wounded...) (2002 | DV 6mm | color | 3’)’. 건널목을 건너는 소년과 소녀. 신호등이 깜빡이는 순간, 둘의 믿음도 흔들리기 시작한다.
  ‘메모리즈 (Memories) (2008 | DV 6mm | color | 4’)’. 젊은 연인들은 많은 대화를 나누지만, 어느 순간 자신들도 모르게 많은 것은 변해 있기 마련이다. #한형모 감독의 1956년 작 <자유부인>을 모티브로 한 작품.
  ‘드라이버 Screwdriver) (2006 | DV 6mm | B&W | 10’)’. 남자는 세상에 구멍을 내고 싶다. 그러면 기분이 조금 좋아질까?
  ‘모놀로그#1 (Monologe#1) (2006 | DV 6mm | color | 10’)’. 조금은 성깔 있는 어느 여자의 이별 후 모놀로그.
  ‘길 잃은 시간 (Lost) (2007 | DV 6mm | color | 10’)’. 어느 플랫폼. 두 남자는 선로를 사이에 두고, 다시는 보지 않을 것처럼 싸우기 시작한다.
  ‘헤이 톰 (Hey Tom) (2008 | DV 6mm | color | 9’)’. 오늘도 다현은 가은에게 자신의 남자친구에 대한 불만을 쉴새 없이 늘어놓는다. 그러나 이야기를 들으면 들을수록 가은은 다현의 남자친구가 몹시 궁금하다.
  ‘올 가을의 트랜드 Trend of This Fall) (2008 | DV 6mm | color | 9’)’. 오늘은 성오와 지혜의 첫 데이트. 그와 그녀는 올 가을에 대한 트랜드에 대해, 자신들의 연애에 관해 이야기한다.
외딴 곳에 위치한 기숙학교 ‘태너 홀’. 세상과 격리된 채 엄격하고 보수적인 규칙에 순응하는 소녀
 ‘페르난다’(루니 마라) 그리고 그녀의 절친한 친구 ‘케이트’(브리 라슨)와 ‘루카스타’(에이미 퍼거슨).
 그러던 어느 날, 새학기를 앞두고 ‘페르난다’의 어릴적 친구 ‘빅토리아’(조지아 킹)가 전학 오면서
 평온했던 소녀들의 삶이 뒤흔들리기 시작한다.
 주말마다 엄마 친구 ‘그웬’과 외출을 하게 된 ‘페르난다’는 ‘그웬’의 남편 ‘지오’를 만나게 되고,
 매력적이고 배려심 넘치는 그에게 이끌려 결국 사랑에 빠진다.
 한편, ‘루카스타’는 ‘빅토리아’의 장난으로 인해 자신의 성정체성 혼란을 겪게 되고
 섹시한 매력의 소유자 ‘케이트’는 선생님 ‘미들우드’로부터 그녀의 열여덟번째 생일에 사랑 고백을 받게 된다.
 이들은 서로의 비밀을 공유한 채, 멈출 수 없는 사랑에 빠져 드는데…
{형형법상 여성수용자가 교정시설에서 출산할 경우, 유아를 교정시설내에서 양육할 수 있는 기간은 생후 18개월까지로 제한한다.}
 18개월이 되면 아기를 입양 보내야 하는 정혜(김윤진), 가족마저도 등을 돌린 사형수 문옥(나문희), 저마다 아픈 사연을 가진 채 살아가는 여자교도소에 합창단이 결성되면서 사랑하는 이들을 위해 가슴 찡한 감동의 무대를 만들어가는 이야기.
“숏!숏!숏!”은 2007년부터 시작한 한국단편영화제작 프로젝트이다. 전주국제영화제는 영화제 10주년을 기념하여, 이 시대의 최대 관심사 중 하나인 '돈'을 주제로 충무로와 독립영화를 대표하는 젊은 감독 10명을 통해 우리 시대의 자화상을 이야기해보는 시간을 마련한다. 최근 <탈주>를 완성한 이송희일, <보트>의 개봉을 앞둔 김영남, <그녀는 예뻤다>의 최익환 감독을 비롯해서, <은하해방전선>의 윤성호, <저수지에서 건진 치타>의 양해훈 감독 등 총 10인의 감독이 참여하는 본 프로젝트는 각 10분 내외의 단편 10편으로 구성된 옴니버스 디지털 장편영화이다. (The 10th JIFF Anniversary Film, Short! Short! Short! 2009: Show Me the Money directed by 10 filmmakers including Lee song Hee il just completed Break Away(2009), Kim Young Nam the director of Boat(2009) which opening soon nation wide, Choe Equan who directed the feature Life Is Cool(2008) and Milky Way Liberation(2007)’s Yoon Seong Ho and director Yang Hae Hoon of Who’s That Knocking at My Door?(2007) is A Digital Omnibus Feature Film which consists of 10 short episodes (each film runs up to 10 min) interlaced with money anecdotes that everyone might undergo at least once in their lives.)
  segment ‘동전 모으는 소년(Coin Boy)’(권종관 감독) - 커다란 유리병에 동전을 모으는 소년이 주인공. 외톨이 소년은 동전을 모아서 자신만의 소박한 꿈을 이루는 것이 유일한 낙이다. 어느날 그 소년은 짝사랑하던 소녀를 위해 모은 동전들을 쓸 수 있게 되는데.... 결국, 소년의 꿈을 이루어 주던 동전들이 전혀 얘기치 않은 용도로 쓰이게 되는 이야기. (This film is led by a secondary school boy who collects coins in a huge glass jar. He collects coins while whishing his naive dreams to be true. However, he fails to get what he was hoping to buy, and he uses the coin jar as killing method.)
  segment ‘페니 러버(Penny Lover)’(김성호 감독) - 그녀는 하룻밤 잠자리를 같이 한 어린 그 녀석으로부터 십 원짜리 동전을 받는다. 세월은 흐르고 그 녀석에게도 새로운 여자친구가 생겼단다. 마음 한 켠에 남아있는 이 알 수 없는 감정을 정리하고 싶은데 이 놈의 십 원짜리 동전은 어떻게 할까.(A Woman In Her 30’S Receives A Cent From Her Sex-Partner Who Is Younger Than She Is. After Having To Hear From Him That He Is Seeing Someone, She Is Going To End This Relationship. What Should She Do With The Cent Given?)
  segment ‘백 개의 못, 사슴의 뿔(Hundred Nails And A Deer Antler)’(김영남 감독) - 어느 여자노동자가 월급을 받기 위해 2개월째 공장이 멈춘 상황의 중년 사장을 찾아가는데, 어느새 두 사람은 의도하지 않은 상황으로 대화가 발전하게 된다. 돈을 받으려는 자와 돈을 줄 수 없는 자 사이의 누구도 미워할 수 없는 현실의 상황이 유머스럽게 낱낱이 밝혀진다.(To Get Paid In Arrears, A Female Factory Laborer Visits A President Of A Factory Which Has Been Closed Down For Months. All Of A Sudden, Their Conversation Starts To Face Where It Didn’T Intend To; The One Who To Get Paid And Another One Who To Pay Humorously Unveil An Appealing Present Situation.)
  segment ‘톱(Saw)’(김은경 감독) - 고단한 하루를 마무리하려는 철물점 남자, 그런 그에게 한 여자가 들어와 톱을 찾는데....(Hardware Store Guy About To Close The Store After Such A Long Day, But A Woman Just Happens To Enter The Store And Look For A Saw.)
  segment ‘담뱃값(A Tip For Cigarettes)’(남다정 감독) - 노숙자에게 담배 심부름을 시키는 아이들을 취재하러 공원에 나온 기자는 담배를 피우고 있는 한 여중생을 만나게 된다. 여중생은 기자의 제안을 거절하지 못하는데.... (A News Reporter Came To The Park To Cover The Teenagers Asking Homeless People To Buy Them Cigarettes. The Reporter Asks A Favor To A Smoker Teenage Girl, And She Does Not Seem To Reject....)
  segment ‘시트콤(Sitcom)’(양해훈 감독) - 나이트클럽 안, 코스튬 플레이 인디언 남자 2명이 자신들의 계획대로 최후의 만찬을 즐긴다. 한편, 다른 방에서 상속녀라는 문경미가 액션 히어로들과 부킹 중이다. 그들이 한 방에 모인 순간 배후의 이야기와 세력이 동시에 드러나기 시작한다. (In A Booth At The Club, Two Men Dressed In Indian Costumes Enjoy ‘The Last Supper’ As They Planned. In The Next Booth, Moon Kyeong-Mi, The Blue-Blooded Girl Is Playing With Action Heroes. As Everyone Gather Around Behind Stories And The Wirepuller Reveal.)
  segment ‘신자유청년(Neo Liberal Man)’(윤성호 감독) - 주인공 임경업은 1년 넘게 로또 1등에 당첨되어 4000억이 넘는 거금을 손에 넣게 된다. 고시원 총무로서의 본분을 다하던 그가 갑자기 많은 돈을 가지게 되고, 이는 사회문화적으로 많은 파장을 일으키는데.... (Gosiwon (Low-Priced Apartment Type Building In Korea) Manager Lim Kyeong-Up Wins Lottery Over A Year In A Row, Earning 4000 Billion Won. Tremendous Amount Of Money That Lim Just Obtained Starts To Cause Trouble.)
  segment ‘불안(Anxiety)’(이송희일 감독) - 직장도 잃고 주식으로 1억이란 돈을 날려버린 후 벼랑 끝에 몰린 한 가정의 벼랑 끝 한 순간. (Desperate Lives Of A Family Who Just Lost Jobs And 100 Million Won For Stock Market Crash..)
  segment ‘가장 빨리 달리는 남자(Fastest Man In The World)’(채기 감독) - 집 없는 방랑자의 일상. 자기자신과 세상을 위한 무용하고도 유용한 행동들. 언제나 그렇듯이 땅에 다리를 내려놓지 않고 가장 빠르게 움직인다. (The Useless And Useful Day In The Life Of A Homeless Person, The Fastest Walker Without Even Putting His Feet On The Ground.)
  segment ‘유언 LIVE (Our Last Words, Live)’(최익환 감독) - 세상에 속아 자살을 결심한 두 청년, 억울함을 알리고자 자살 장면을 방송한다. (Two Guys Air The Video Of Them Committing Suicide To Let The World Realize Their Innocence.)
성공적인 연애로 골인하기 어려운 20대 마초들의 필살기. 목동 퓨전선술집 사장, 스물아홉 정창현. 그의 꿈은 6년 안에 50억을 벌어 미스코리아 같은 여자와 결혼하는 것이다. 그러나 실상은 매일같이 친구 한철, 준, 승민과 어울리며 동네 노래방을 전전하다 사고나 치며 하루를 보낸다. 그런 그들 앞에 하나, 둘 여자가 나타나자 일생일대 최대의 위기를 맞는데. 여자 때문에 괴로운 마초 남자들의 미숙한 연애실패담.
수영은 이제 곧 지긋지긋한 마트 아르바이트를 그만둘 것이다. 지방흡입수술 비용을 거의 다 마련했기 때문이다. 그러나 동거남 상일이 그녀의 수술비를 가지고 잠적하게 되고 마트의 물건을 빼돌린 사실마저 발각되자 수영은 궁지에 몰린다. 결국 수영은 돈을 구하기 위해 마트에 상주하던 카드깡 업자 재범을 찾아간다.
 남자 친구로부터 배신을 당한 그녀 앞에 사채업을 하는 새로운 남자가 등장한다. 그녀 역시 돈이 필요한 상태. 이 작품은 88만원 세대의 풍경인 동시에 자본주의 뒤에 도사리고 있는 좌절된 청춘의 모습을 그려내고 있다. 암울한 듯 하면서도 쿨하게 묘사하는 교차적인 태도가 21세기의 정신을 구현하고 있다.
400년전 사라졌던 한 그림의 복원 프로젝트가 전국민의 관심 속에 세상에 공개된다. 복원에 성공한다면 한국 최고가로 경매될 것이 틀림없을 안견의 '벽안도'. 그 그림을 손에 넣은 미술계의 큰 손 갤러리 '비문'의 배태진(엄정화) 회장은 신의 손을 가졌다는 복원 전문가 이강준(김래원)을 스카우트하고 400억짜리 벽안도 살리기 작업에 나선다. 그러나 귀신 같은 손놀림으로 무엇이든 베껴내는 이강준과 원하는 그림이면 사기든, 살인이든 어떤 방법을 동원해서라도 자신의 손에 넣고 마는 배태진의 마음속에는 서로 다른 속셈이 존재하는데... 프로젝트의 끝. 복원의 마지막 붓질에는 무엇이 기다리고 있는 것일까?
  벽안도의 온전한 모습이 드러날수록 슬슬 속내를 비치기 시작하는, 대한민국 미술계의 숨은 고수들이 등장한다. 미술계의 마당발이자 인사동의 살아있는 족보 권마담(임하룡), 국내 최고 물량을 자랑하는 위작 공장 호진사 사장(고창석), 한때 미술 복제시대를 풍미했던 국보급 복제 기술자 박가(손병호), 미술계의 실권을 잡고 있는 국회의원을 비롯 일본 거대 미술 컬렉션 그리고 돈냄새를 맡고 찾아온 의문의 패거리 상복(마동석), 근복(오정세), 공수정(최송현)까지! 또한 그들을 추적하는 서울시경 문화재 전담반 강형사(김병옥)와 최하경 형사(홍수현))의 끝을 알 수 없는 그림 전쟁 한판! 속이려는 자와 속는 자, 믿는 자와 배신하는 자, 지키려는 자와 가지려는 자! 본 것을 믿지 마라. 당신이 본 모든 것은 어쩌면 가짜일 수도 있다. 벽안도를 둘러싼 통쾌한 사기극의 한 판 끝은 어디인가?
오랫동안 기다려왔던 루추안의 회심의 역작. 영화는 중국 국민당의 수도를 혼돈과 광기로 몰아넣었던 1937년 12월 일본의 난징 침략을 다루고 있다. 중일전쟁 중 가장 치열했던 이 전투에서 중국군과 일본군, 그리고 난민들은 각자 생존을 위해 싸운다. 중국 내 개봉시 흥행에 커다란 성공을 거뒀다.
성당 고해소에서 신부님에게 고해를 청하고 있는 엘리자베스. 그녀는 자신이 어렸을 때 괴롭혔던 토끼에게 미행을 당한다는 얼토당토않은 소리를 하며 신부님에게 살려달라고 애걸복걸한다. 하지만 이 모든 이야기를 들은 신부님은 아무런 대답도 하지 않는데… 한편 영화가 진행되는 내내 흐르는 한 남자의 내레이션, 과연 이 목소리의 정체는?
미군부대 근처에서 식당을 운영하는 경희는 딸 매미와 단둘이 살고 있다. 마을로 미군기지가 이전된다는 사실에 마을 농민들과 시민단체는 반대 시위를 벌이고 경희는 시위 때문에 자신의 생계가 위협받는다고 생각하고 다른 상인들과 함께 천막농성 중인 농민들을 쫓아내러 간다. 한편 몰래 경희를 따라 온 매미는 그곳에서 길을 잃는다.
“우연은 우주의 이치다!”
 자신의 인생을 바꿔줄 운명적 사랑을 기다리는 순수 청년 ‘톰’,
 어느 날 회사에 새로운 비서로 나타난 ‘썸머’를 처음 보는 순간 대책 없이 사랑에 빠져든다.
 “나는 진지하고 싶지 않아!”
 구속 받기 싫어하고 혼자만의 삶을 즐기는 자유로운 여자 ‘썸머’,
 누군가의 여자이기를 거부하는 ‘썸머’는 ‘톰’과 친구도, 애인도 아닌 애매한 관계를 이어간다.
 “저기… 우리는 무슨 관계야?”
 ‘썸머’를 평생 함께 할 천생연분이라 확신하는 ‘톰’.
 하지만 어딘지 어긋나고 삐걱대는 두 사람
 이제 둘 관계의 변화를 위한 선택이 필요한 순간이 다가오는데…
형부에게 선물로 받은 중고차를 몰고 전주에 있는 친구 진영(김진경)을 만나러 가는 미숙(정유미). 하지만 사정이 생긴 진영을 대신해, 미숙은 스승이자 옛 애인이었던 상옥(문성근)과 함께 시간을 보낸다. 다음 날, 진영의 집에서 우연히 상옥의 물건을 발견하고 진영과 상옥의 관계를 알게 된 미숙은 상옥에게 심한 배신감을 느낀다. 홧김에 미숙은 명우(이선균)를 전주로 내려오게 만드는데….
1996년 전라북도 무주, 동계올림픽 유치를 위해 정식 종목 중 하나인 스키점프 국가대표팀이 급조된다. 이에 전(前) 어린이 스키교실 강사 방종삼(성동일 분)이 국가대표 코치로 임명되고, 그의 온갖 감언이설에 정예(?) 멤버들이 모인다. 전(前) 주니어 알파인 스키 미국 국가대표였다가 친엄마를 찾아 한국에 온 입양인 밥(하정우 분), 여자 없으면 하루도 못 버틸 나이트 클럽 웨이터 흥철(김동욱 분), 밤낮으로 숯불만 피우며 아버지가 시키는 대로 살아온 고깃집 아들 재복(최재환 분), 할머니와 동생을 돌봐야 하는 짐이 버거운 말 없는 소년 가장 칠구(김지석 분), 그런 형을 끔찍이 사랑하는 4차원 동생 봉구(이재응 분)까지! 방 코치는 마치 신이라도 된 것처럼 엄마와 같이 살 집이 필요한 밥에게는 아파트를, 사랑 때문에 또는 부양 가족 때문에 그들과 함께 있어야 하는 흥철, 칠구-봉구 형제, 그리고 재복에게는 군 면제를 약속한다. 단, 금메달 따면!
  스키점프가 뭔지도 모르지만 한때 스키 좀 타봤다는 이유로 뽑힌 이들이 모이면서 대한민국 최초 스키점프 국가대표팀이 결성된다. 그러나 스키점프(Ski Jump)의 스펠링도 모르는 코치와 경험 전무한 국가대표 선수들의 훈련은 험난 하기만하다. 변변한 연습장도 없이 점프대 공사장을 전전해야 했고 제대로 된 보호장구나 점프복도 없이 오토바이 헬멧, 공사장 안전모 등만을 쓰고 맨몸으로 훈련에 임해야 했다. 그럼에도 불구하고 재복이네 고깃집 앞 마당에서의 지상 훈련을 시작으로 나무 꼭대기에 줄로 매다는 공중 곡예(?), 시속 90km의 승합차 위에 스키 점프 자세로 고정되어 달리는 위험천만한 질주, 폐(閉)놀이공원 후룸 라이드를 점프대로 개조해 목숨 걸고 뛰어내리기 등 과학적(?) 훈련으로 무장하는 선수들! 이런 식의 무대뽀 트레이닝에도 이들은 점점 선수다운 모습을 갖춰 가고, 스키 하나에 의지해 하늘을 날아가는 순간이 행복해진다.
  드디어 우여곡절 끝에 오버스트도르프 월드컵에 참여한 대한민국 스키점프 국가대표팀. 외국선수들의 비웃음과 무시에도 굴하지 않고 그들은 최선을 다하지만, 뜻하지 않은 사건으로 인해 결국 좋은 결과를 거두지 못한다. 그래도 소 뒷걸음질 치다 개구리 잡은 격으로 엉겁결에 나가노 동계 올림픽 출전 자격을 얻게 된 대한민국 국가대표팀은 나름 금의환향하며 올림픽 진출의 꿈에 부푼다. 그러나 한국은 동계올림픽 개최지 선정에 끝내 탈락하게 되고, 스키점프 국가대표팀은 해체 위기에 처한다. 군 면제를 위해, 엄마를 찾기 위해, 이제 이러한 개인적인 명분들을 뛰어 넘어 스키점프에 대한 애정과 열정, 그리고 도전 정신만으로 경기에 출전할 수 있기를 고대하는데..
  {2003년 제21회 타르비시오 동계 유니버시아드 개인전, 단체전 금메달 / 2003년 제5회 아오모리 동계 아시안게임 단체전 금메달 / 2007년 제23회 토리노 동계 유니버시아드 개인전, 단체전 은메달 / 2009년 제24회 동계 유니버시아드 개인전, 단체전 금메달.
  아직 한국 스키점프 국가대표의 등록 선수는 다섯 명이 전부이다.}
시내 중심가에서 불과 10분 거리에 있는 공원은 수많은 남성이 다른 남성을 만나기 위해 배회하는 장소이다. 누군가는 성욕을 해소하려고, 누군가는 외로움을 달래려고, 또 누군가는 자기 자신을 발견하기 위해 공원에 찾아온다. 실화에 기반한 페이크 다큐멘터리 형식의 영화.
 [제16회 한국퀴어영화제]
몸이 조금씩 마비되어가는 루게릭병을 앓고 있는 종우(김명민). 유일한 혈육인 어머니마저 돌아가시던 날, 종우는 어린 시절 한 동네에서 자란 장례지도사 지수(하지원)와 운명처럼 재회하고 사랑에 빠진다. 1년 뒤 결혼식을 올린 두 사람의 신혼보금자리는 바로 병원. 종우는 숟가락 하나 손에 쥐는 것도 힘겨운 처지지만 늘 곁을 지켜주는 아내 지수가 있어 어느 때보다 행복하고, 누구보다 투병의지가 강하다.
 전신마비나 식물인간 상태의 중환자들이 모인 6인실 병동. 비슷한 아픔을 지닌 병동 식구들과 서로 격려하고 위로 받으며 지내는 사이 회복세를 보이는 환자도 수술의 희망을 찾게 된 환자도 하나 둘 생겨난다. 그러나 종우의 상태는 점점 나빠져만 가고, 병을 쿨하게 받아들이고 투병의지를 불태우던 종우도 하루하루 변해가는 자신의 몸을 지켜보는 게 점점 더 두려워진다. 그리고 마침내, 그토록 피하고 싶었던 언어장애가 시작되는데…….
겉보기에는 안정적인 삶을 살고 있는 것처럼 보이지만, 실제로는 벼랑 끝 삶을 사는 한 여자가 있다. 어느 날 그녀는 젊고 매력적인 가전제품 세일즈맨에게 마음을 빼앗기게 된다.
 [제4회 유럽단편영화제]
아빠와의 행복한 데이트를 보낸 진희는 내일이면 아빠와 함께 여행을 떠날 생각에 가슴이 설렌다. 다음 날 아침, 아빠는 진희를 보육원에 맡긴 채 친구들과 사이 좋게 지내라는 말만 남기고 떠난다. 아빠가 자신을 버렸다는 사실을 믿을 수 없는 진희는 말도 안하고 밥도 먹지 않고 보육원을 벗어나려 저항도 해보지만 아무도 자신의 마음을 알아주는 사람도 없고, 갈 곳도 없음을 알게 된다. 그렇게 진희는 조금씩 아빠와의 이별을 준비하는데…
 서울영상위원회, 경기도와 경기영상위원회의 ‘2008 경기로케이션인센티브’ 지원대상 작품. 1970년대 아버지에 의해 고아원에 맡겨진 9살 소녀 진희가 아버지를 기다리며 지내는 고아원 생활과 같은 입장의 친구와의 우정과 입양되기까지의 이야기를 그린 내용.
 영화제 소개글. 아이들이 선천적으로 갖고 있는 관계회복 능력에 주목하는 작품. 1970년대 중반 한국의 어느 고아원을 배경으로 하여 감독 자신의 경험에 바탕을 둔 이 작품은 매우 감동적이고도 희망적인 영화이다. 신인스타 김새론이 뛰어난 연기를 펼친다.
엄마는 애인 챙기느라, 친구들은 학원 다니느라 외톨이인 민서는 누구보다 자립심이 강한 당돌한 여고생이다. 여름방학을 맞아 원어민 영어학원 등록을 위해 갖가지 알바를 해보지만 수입은 신통치 않다. 그러던 어느 날, 우연히 버스에서 방글라데시 출신 이주노동자 카림의 지갑을 수중에 넣고, 발뺌하다가 엉뚱하게 그와 엮인다. 민서는 다짜고짜 경찰서에 가자는 카림에게 소원 하나 들어줄 테니 퉁 치자는 당돌한 제안을 하고, 카림은 1년치 임금을 떼먹은 전 직장 사장 집을 함께 찾아달라고 부탁한다. 민서는 얼떨결에 시한부 ‘임금추심원’이 되긴 했지만, 낯선 카림이 옆에서 걷는 것조차 신경이 쓰이는데…
하는 일이라곤 지역 발전을 위한 소싸움 대회 준비뿐인 시골마을 예산의 형사 조필성. 다섯 살 연상의 마누라 앞에서는 기 한번 못 펴는 한심한 남편이지만, 딸래미의 학교 일일교사 1순위로 꼽힐 정도로 마을에서는 나름 알아주는 형사다. 소싸움 대회를 준비하던 필성은 강력한 우승후보에 대한 정보를 입수하고, 훔쳐 나온 마누라의 쌈짓돈으로 결국 큰 돈을 따게 된다. 난생처음 마누라 앞에서 큰소리 칠 생각에 목이 메이는 조필성. 그러나 기쁨도 잠시! 갑자기 나타난 어린 놈에게 순식간에 돈을 빼앗기고 마는데, 그 놈은 바로 몇 년 전 전국을 떠들썩하게 만들었다가 행방이 묘연해진 탈주범 송기태.
  희대의 탈주범을 눈 앞에서 놓친 필성은 모두에게 그 사실을 알리지만 이런 시골마을에 송기태가 나타났다는 그의 말을 아무도 믿지 않는다. 잃어버린 돈도 찾고, 딸래미 앞에서 영웅이 되고 싶은 마음에 직접 송기태의 은신처를 찾아 덮치지만 이번에는 송기태에게 새끼손가락까지 잘리는 수모를 당한다. 게다가 이 날의 사건이 언론에 공개되자, 예산서 형사들은 탈주범을 놓친 무능한 시골형사로 전락하고 필성은 형사직에서 물러나게 된다.
  돈, 명예, 그리고 마지막 자존심까지 빼앗긴 필성. 그 놈을 반드시 자신의 손으로 잡아 형사로서, 그리고 한 남자로서의 명예회복을 위해 본격적으로 나서는데…
베트남에서 한국으로 시집 온 로안은 도착하자마자 시어머니와 함께 미장원에 온다. 한국말이 서툰 그녀에게 시어머니의 잔소리가 시작되고, 홀로 미장원에 남겨져 파마를 한다. 동네 사랑방 같은 미장원에 모여든 아줌마들의 수다 속에 로안의 외로움은 깊어만 간다. 낯선 세계에 첫발을 디디는 이방인의 안쓰러운 노력을 섬세하게 포착한 작품이다.
 제10회 서울국제뉴미디어페스티벌 경쟁부문 (2010, 서울), 제59회 멜버른국제영화제 경쟁부문 (2010, 호주), 제9회 미장센단편영화제 비정성시부문 (2010), 제26회 함부르크국제단편영화제 경쟁부문 심사위원상 (독일, 2010), 제33회 노르웨이단편영화제 국제경쟁부문 (2010, 노르웨이), 제12회 서울국제여성영화제 아시아단편경선부문 (2010), 제60회 베를린국제영화제 단편경쟁부문 (2010, 독일), 제35회 서울독립영화제 경쟁부문 (2009), 제14회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2009)
어둠 속에 군인들이 집안을 수색한다. 이어서 집이 불타오르고, 백인 여자가 길에서 버스를 잡아타고 어디론가 향한다. 마리아는 내전 중인 아프리카에서 목숨을 걸고 커피 수확을 위해 남기로 한 것이다. 부산을 사랑하는 클레르 드니와 프랑스 최고 여배우 이자벨 위페르가 콤비를 이룬 베니스영화제경쟁작으로 백인의 과거에 대한 통렬한 메시지가 충격적이다.
경상도와 충청도 사이에 위치한 ‘문경’. 그림 그리는 것을 좋아하는 은아에게 문경은 아름답지만 답답한 곳이다. 은아는 이제 그런 문경을 떠나려 한다. 그녀가 문경을 떠나려는 순간, 문경으로 내려와 정착하려는 한 남자가 그녀에게 길을 묻는다. 소소한 일상을 쫓으며 그 순간들을 담아낸 작품으로 아름다운 영상과 서정적이며 평온한 음악이 돋보인다. 현실의 초라함 앞에서 때로는 망설이고 또 때로는 용기를 내며 삶을 견뎌내는 주인공들은 우리들의 모습과 매우 닮았다.
 은아는 답답한 문경을 떠나려고 한다. 제주의 어느 마을의 주소를 넌지시 적어보이며 고향으로 가고 싶어 하시는 할머니. 떠나려는 사람과 돌아가려는 사람. 떠나는 날 은아에게 길을 물어보는, 문경으로 내려와 정착 하려는 상원. 상원이 들고 있는 쪽지에는 은아의 아버지 부동산의 주소가 적혀있다. 경북 문경으로 시작하는 짧은 주소. (Eun-a going to leave narrow home town, moon kyeong. Her grandmother wants to go her home town. The people who leave and return. her leaving day, someone ask the way to eun-a, he is holding a note that written address which is the real estate of eun-a's father. A short address starting with Gyeongbuk Moonkyeong)
 연출의도 (Director's Statement). 그곳은 아름답지만 답답했다. 하지만, 그녀와 나는 벌써 그곳이 그립다. (There were beautiful, but stick in her gizzard. but, she and I already miss there.)
 제5회 한불영화제 셀렉시옹 단편부문 상영 (2010, 프랑스)
88올림픽 역도 동메달리스트였지만 부상으로 운동을 그만둔 후 시골여중 역도부 코치로 내려온 이지봉(이범수 분). 역도선수에게 남는 건 부상과 우락부락한 근육뿐이라며 역도에 이골 난 그가 가진 거라곤 힘 밖에 없는 시골소녀들을 만났다.
  낫질로 다져진 튼튼한 어깨와 통짜 허리라는 타고난 신체조건의 영자(조안 분), 학교 제일 킹카를 짝사랑하는 빵순이 현정(전보미 분), 하버드 로스쿨에 들어가 FBI가 되겠다는 모범생 수옥(이슬비 분), 아픈 엄마를 위해 역도선수로 성공하고 싶다는 효녀 여순(최문경 분), 힘쓰는 일이 천성인 보영(김민영 분), 섹시한 역도복의 매력에 푹 빠진 S라인 사차원 꽃미녀 민희(이윤회 분).
  개성도 외모도 제각각 이지만 끈기와 힘만은 세계 최강인 순수한 시골소녀들의 열정에 감동한 이지봉은 오갈 데 없는 아이들을 위해 합숙소를 만들고, 본격 훈련에 돌입한다. 맨땅에서 대나무 봉으로 시작한 그들은 이지봉의 노력에 힘입어 어느새 역기 하나쯤은 가뿐히 들어올리는 역도선수로 커나가고 마침내 올림픽 금메달에 도전하게 되는데….
세상 무서울 것 없는 대한민국 대표 청춘막장 스물 아홉 박애자! 해병대도 못잡는 그녀를 잡는 단 한 사람, 인생끝물 쉰 아홉 최영희!
 고등학교 시절 ‘부산의 톨스토이’로 이름을 날렸던 박애자. 소설가의 꿈을 품고 서울로 상경했지만 고리짝적 지방신문 당선 경력과 바람둥이 남자친구, 산더미 같은 빚만 남은 스물 아홉으로 하루하루를 보내고 있다. 갑갑한 상황에서도 깡다구 하나는 죽지 않은 그녀의 유일무이한 적수는 바로 엄마 영희!
 눈만 뜨면 ‘소설 써서 빤스 한 장이라도 사봤나!’고 구박하는 엄마에게 회심의 일격을 준비하고 있던 애자는 오빠의 결혼식에서 상상초월의(?) 이벤트를 벌이고, 결혼식은 아수라장이 된다. 통쾌한 복수를 마치고 콧노래를 부르며 귀가하던 그녀에게 영희가 쓰러졌다는 연락이 오고, 병원으로 달려간 그녀에겐 더욱 놀랄 소식이 기다리고 있었는데…
 상상도 하지 못한 엄마의 이별 통보.. 있을 땐 성가시고, 없을 땐 그립기만 했던… “과연 내가, 그녀 없이 살수 있을까요?”
대학 입학을 앞두고 있는 혜영은 처음으로 집을 떠나 홀로 낯선 도시에 온다. 힘들게 하숙집을 구했지만 방은 낯설고 혼자 있다는 사실도 어색하다. 게다가 알 수 없는 소리가 들려서 살짝 겁을 먹기까지 하는 혜영. 그녀에게 익숙한 것이라고는 오래된 곰 인형뿐이다. 하숙집에서 보내는 첫날 밤, 천정의 무늬를 보면서 혜영은 고향의 바닷가를 떠올린다.
 A college freshman, Hye-young moves to a new city on her own for the first time. Although she has dreamed of it, Her new place is desolate and she feels lonely. Her only partner to talk to is an old bear friend.
빛쟁이들에게 시달리다 결국 날치기까지 해서 빚을 갚았지만 하필이면 피해자가 자신의 근무지에 와서 신고를 하는 바람에 하루하루 좌불안석인 형사 타시로., 사이비교단과 깊은 관련이 있는 경찰 스즈키, 승진욕심에 동료의 뒤를 캐는 안자이.. 서로의 비리를 숨기기 위해 서로의 뒤를 쫒다 결국 스즈키는 안자이에 의해 살해당하고 안자이는 그를 빌미로 사이비교단의 새로운 개가 되는데
수많은 독일의 산악인들에게 정복의 목표였던 산이 있었다. 바로 낭가 파르밧. 이 곳은 수직에 가까운 경사로 인해 상부에 눈이 쌓이지 않아 원주민들은 ‘벌거벗은 산’이라고 부르는 곳이다. 라인홀트와 건터 형제는 어린 시절부터 산악인이었던 아버지의 영향으로 산을 좋아하는 젊은이들. 이들은 미지의 산으로 불리는 낭가 파르밧 원정대에 합류하여 등반에 참여하게 된다. 하지만 악명 높은 낭가 파르밧은 이들의 도전을 쉽게 받아들이지 않고 라인홀트와 건터 형제를 비롯한 원정대는 점점 지쳐 가는데...
노숙자 영석은 고급스런 와인과 스테이크가 차려진 레스토랑을 들여다보고 있다. 어느 날 지갑을 주운 그는 깔끔한 양복을 차려 입고, 평소 꿈꾸던 레스토랑에서 능숙하게 주문을 한다. 같은 시각 그곳엔 어수룩한 형사들과 신부복장을 한 접선자, 킬러가 있다. 그러나 주변에 전혀 관심 없는 영석, 자신만의 스테이크를 먹기 위해 주머니에서 차례로 양념들을 꺼내는데…. 어딘가 자신과 맞지 않는 듯한 인물들이 만드는 긴장감과 코믹한 해프닝을 통해, 허위로 가득 찬 현 사회의 단면을 풍자하는 영화.
첫번째, 어떤 여름... 그렇게 만났습니다. 어렸을 적부터 꿈에 그려오던 분홍돌고래를 찾아나서는 지원. 여행길에 다리가 없는 화분과 죽으려고 시도하던 할아버지 대곤을 만난다.
 두번째, 함께하는 동안... 그리고 알았습니다. 각자의 아픔을 지니고 있는 세 사람. 여행하는 동안 서로를 알고 이해하며 서로를 배워 간다.
 세번째, 이별... 서로 인지하고 있지만 차마 말로는 하지 못하고 있던 순간 할아버지 대곤이 말을 꺼낸다.“ 여기까지... 하자... ”
임종을 앞둔 할머니가 갑자기 무슨 말인가를 중얼대자 가족들은 우왕좌왕한다. 홀로 그 말의 의미를 알아챈 손녀는 가만히 할머니의 손을 잡아 드린다. 손녀의 사소한 투정을 마음에 담아두고 걱정하던 할머니와 내심 미안했지만 사과하지 못했던 손녀 사이의 은근한 화해가 짠하게 다가오는 영화이다.
줄리아의 인생은 욕조 안에서 벌어진다. 그녀는 세상의 규칙을 바꾸기 위해 한 방울씩 용기를 내지만 쉽지 않다.
 [제4회 유럽단편영화제]
1976년 7월 28일 중국 당산. 인류 역사상 가장 끔찍했던 23초간의 대지진. 악몽 같은 지진은 한 가족의 운명을 송두리째 바꿔버렸다.
 소박한 일상이지만 행복한 하루하루를 보내고 있는 일곱살 쌍둥이 ‘팡떵’과 ‘팡다’의 가족. 행복했던 그들에게 어느 날 갑자기 예고되지 않았던 시련이 닥친다. 바로 27만의 목숨을 빼앗아간 지옥 같은 대지진. 폐허가 된 도시, 수많은 생명이 죽음을 맞이한 아비규환의 현장에서 쌍둥이 남매는 극적으로 살아남지만 무너진 건물의 잔해 속에 묻히게 된다. 쌍둥이의 생존사실을 알고 구조대와 함께 아이들을 구하러 온 어머니는 자신의 목숨보다 소중한 쌍둥이 중 한 명만을 구해야 하는 운명의 선택 앞에 놓이게 된다. 가혹한 선택을 해야만 하는 어머니는 결국 아들인 ‘팡다’의 목숨을 선택하게 되고, 딸 ‘팡떵’은 죽음을 맞이해야 하는 채로 잔해 속에 남겨진다. 며칠 후, 죽은 줄로만 알았던 ‘팡떵’은 다른 구조대에 의해 발견되어 지진사망자 보관소에 버려지지만, 죽은 아버지 곁에서 기적적으로 살아나게 된다.
 폐허가 된 지진의 잔해 속에서 살아남은 소녀. 한 순간 운명이 바뀌어버린 남겨진 소녀의 운명적인 이야기가 시작된다.
도시 생활에 염증을 느껴왔던 해국(박해일 분)은 20년간 의절한 채 지내온 아버지 유목형(허준호 분)의 부고 소식에 아버지가 거처해 온 시골 마을을 찾는다. 그런데 오늘 처음 해국을 본 마을 사람들은 하나같이 해국을 이유 없이 경계하고 불편한 눈빛을 던지는데...
 아버지의 장례를 마치고 마련된 저녁식사 자리. 마치 해국이 떠나는 것을 축하하기 위해 모인 것 같은 마을사람들에게 해국은 `서울로 떠나지 않고 이 곳에 남아 살겠노라` 선언을 한다. 순간, 마을 사람들 사이에는 묘한 기류가 감돌고, 이들 중심에 묵묵히 있던 이장(정재영 분)은 그러라며 해국의 정착을 허한다.
 이장 천용덕의 말 한마디에 금세 태도가 돌변하는 마을사람들. 겉보기에는 평범한 시골 노인 같지만, 섬뜩한 카리스마로 마을의 모든 것을 꿰뚫고 있는 듯한 이장과 그를 신처럼 따르는 마을 사람들. 해국은 이곳 이 사람들이 모두 의심스럽기만 한데...
한 소년이 죽었다. 평소 아들에게 무심했던 소년의 아버지(조성하)는 아들의 갑작스런 공백에 매우 혼란스러워하며 뒤늦은 죄책감과 무력함에, 아들 기태(이제훈)의 죽음을 뒤쫓기 시작한다. 아들의 책상 서랍 안, 소중하게 보관되어 있던 사진 속에는 동윤(서준영)과 희준(박정민)이 있다. 하지만 학교를 찾아가 겨우 알아낸 사실은 한 아이는 전학을 갔고 한 아이는 장례식장에 오지도 않았다는 것. 뭔가 이상하다.
 그러던 중, 간신히 찾아낸 희준은 ‘기태와 제일 친했던 것은 동윤’이라고 말하며 자세한 대답을 회피한다. 결국 아버지의 부탁으로 동윤을 찾아나선 희준. 하지만, 학교를 자퇴하고 떠나버린 친구는 어디에도 없다.
 천진하고 순수했던 그 시절, 미성숙한 소통의 오해가 불러 일으킨 비극적 파국. 독단적 우정이 가져온 폭력과 그 상처의 전염은 우리를 아프고 충격적인 결말로 이끌어간다. 서로가 전부였던 이 세 친구들 사이에서 과연 무슨 일이 벌어진 걸까?
노숙자 만식은 집이 있다. 그는 여느 때처럼 구걸을 마치고 집에 돌아와 스스로 머리를 밀고 깨끗이 목욕을 한다. 잠시 후 만식이 편안히 잠에 빠져들 때쯤 어디선가 또각또각 여자 구두소리가 들려오기 시작한다.
문학가를 꿈꾸는 괴테(알렌산더 페링)는 법관 시험에 떨어지고, 아버지에 권유로 시골에서 변호사 견습을 받게 된다. 유능하고 엄격한 변호사 케스트너(모리츠 블라이브트로이)의 지휘에서 잠시 벗어나 친구 예루살렘과 함께 파티에 간 괴테는 우연히 만난 로테(미리엄 스테인)에게 마음을 빼앗긴다. 로테는 괴테의 문학적 재능을 한눈에 알아보고, 두 사람은 걷잡을 수 없는 사랑에 빠져든다. 그러나, 가족을 위해 케스트너와의 약혼을 약속한 로테는 괴테에게 이별을 고하고, 괴테는 그녀를 향한 마지막 편지를 적어내려가는데…
어느 날, 방에서 은밀한 행동을 하던 심한, 그는 모든 게 완벽하다 느꼈지만 불행히도 동생에게 발각되고 만다. 그리고 곧 동생에 의해 모든 소문이 퍼져나가게 되고 곧 학우들의 웃음거리가 되고 만다. 이런 가운데 친구들의 부추김을 받은 심한은 그의 여자친구인 인지를 폄하하는 발언을 하게 되고 그 발언을 들은 인지는 심한에게 실망하게 된다. 인지는 그런 도현의 모습에 화가 나고 결국 이 일은 학교 내의 남자들과 여자들의 갈등으로 확산하게 되는데. 춤과 노래로 이야기하는 아이들! 과연 어떤 결말을 맺을 것인가?
 제6회(2010) 대한민국 대학 영화제 집행위원장상, 제4회(2010) 공주 신상옥 청년영화제 특별상, 제4회 상록수 국제 단편 영화제 <한국클린콘텐츠의장상 - 특별상>, 제11회 대한민국영상대전 <한국방송카메라감독연합회장상 - 특별상>
이주승의 소년들을 말할 때 불행과 파국은 빼놓을 수 없는 키워드다. 소년은 무릇 고통을 겪어야 단단해진다지만 그러기엔 이 소년에게 주어진 몫은 늘 감당하기 이상이었다. 검고 단단한 그의 눈동자가 담담히 상황을 마주할 때 그가 남기는 시선의 잔상은 깊고도 넓다.
 (대단한 단편영화제)
찌는듯한 무더위, 밀폐된 차 안에서 돈가방을 지키려 하는 은행털이범과 연쇄살인범의 밀고 당기는 심리전은 계속되고, 결국 피 튀기는 맞짱으로 이어진다. 어떤 문제에 직면했을 때 안간힘을 써도 도무지 해결할 수 없는 상황을 통해 인생이란 자신의 힘으로 이길 수 없는 게임이라는 것을 보여주고자 한 작품.
 2010 북미 Face Book On-Line 상영
 2011 Korean Film Festval In Australia. (Special Session) 초청
고물상을 은신처로 삼아 고물처럼 사는 한 여자에게, 마찬가지로 거지 같은 어떤 남자가 나타난다.두 사람은 짧은 시간을 함께 보내게 된다.
최근 부모님, 여동생 쟌느와 함께 이사온 10살짜리 여자애 로레는 톰보이다. 그녀는 동네의 모든 아이들이 자신을 남자라고 믿게끔 행동한다. 집 밖에서는 미카엘이란 이름으로 동네 아이들과 축구도 하고 수영도 한다. 하지만 동갑내기 여자애 리자와 사랑에 빠지면서 상황은 걷잡을 수 없이 꼬이기 시작한다.
 <톰보이>는 성장기 동성애 영화라고 볼 수 있겠지만, 그보다는 톰보이 소녀의 내면 묘사가 탁월한 심리 드라마이자 가족 간의 사랑을 다룬 가족멜로드라마다. 2011 베를린 영화제 테디 어워드 수상.
한 남자가 있다. 그는 "온 힘을 다해 일터와 집을 오간다." 이 젊은 남자는 여름에는 당구장에서 서빙과 당구대 관리, 손님 접대를 한다. 무더운 여름밤에 낡은 빌라 옥상에서 담배를 피우며 하루를 마감한다. 겨울 추위 속에서 겹겹이 옷을 껴입고 세차장에서 세차를 한다. 그리고 가로등 불빛에 의존해 고양이를 동무 삼아 어두운 골목길을 걸어 집으로 돌아온다. 계절의 변화 속에도 변함없이 일터와 집을 오가는 남자는 하루의 대부분을 지치도록 일을 한다. 더위와 함께 낡은 집에서 휴식을 취하고, 목도리를 머리에 감고 옷을 껴입은 채 겨울 아침에 잠을 깨야 하는 계절의 변화만 그에게 있다. 영화는 극영화와 다큐멘터리의 경계에서 "한 남자가 온 힘을 다해 일터와 집을 오가는" 것을 보여 준다
 * 상영작 정보는 시네마디지털서울영화제에서 제공해주셨습니다.
“내가 살려면 당신이 필요해!”
 5년 전 아들을 잃은 이후, 회수율 100%의 냉혹한 채권추심원으로 살아가는 태건호. 감정을 잊고 살아가던 그에게 어느 날 ‘간암’이라는 인생 최악의 선고가 떨어진다. 살기 위한 유일한 방법은 10일 이내, 자신과 장기조직이 일치하는 여자, 차하연의 간을 이식 받는 것뿐. 추적 끝에 태건호는 차하연이 정재계와 법조계 유력인사를 동원한 사기 사건으로 수감중인, 숨쉬는 것 빼고는 모든 것이 거짓인 미모의 사기전과범임을 알게 되고, 그녀가 수감 중인 공주여자교도소로 향한다.
 “그럼 남의 간 받는 게 쉬울 줄 알았어요?”
 차하연을 만나 간이식을 부탁하는 태건호. 그녀는 수술에 동의하는 조건으로, 자신을 감옥에 보낸 장본인이자 옛 스승인 조명석의 행방을 찾아줄 것을 그에게 제안한다. 하지만, 절박한 상황에 놓인 태건호를 이용해 조명석을 향한 복수에 성공한 차하연은 그를 버리고 달아난다. 이에 태건호는 필사적으로 그녀의 행방을 쫓기 시작하고, 차하연은 자신으로부터 거액을 사기 당한 연변흑사파 두목 스와이에게 붙잡힌다.
 “니가 살아야 내가 살아!”
 위험을 무릅쓰고, 스와이로부터 차하연을 구해주는 태건호. 10일의 시한이 임박해오는 가운데, 태건호는 마침내 차하연에게서 수술 동의를 얻는데 성공한다. 하지만 수술을 단 하루 앞두고, 차하연에게 걸려온 한 통의 전화는 모든 상황을 다시 원점으로 되돌리고 마는데…
 스스로 목숨을 구해야 하는 남자와 마지막 한탕을 노리는 여자!
 그들의 목숨 건 동행이 시작된다!
전통과 명성을 자랑하는 와인 농장의 주인 폴은 대대로 이어 온 가업과 와인에 대단한 자부심을 갖고 있다.
 아들인 마르텡은 아버지의 마음에 들기 위해 노력하지만, 마르텡에게 좋은 와인을 만드는 데 필요한 감각과 재능이 없다고 여기는 폴은 아들이 못미덥기만 하다.
 포도 수확을 몇 주 앞두고 관리인 프랑수아가 암으로 시한부 판정을 받게 되자 그의 아들 필립이 돌아오고, 폴은 와인에 대한 감각이 뛰어난 필립을 후계자로 삼으려 하는데…
 [제1회 서울국제음식영화제]
프랑스 남부 마을 루르드의 가난한 방안갓 딸로 태어난 ‘베르나데트’.
 14세 되던 어느 날 지병인 천식이 악화될 것 같은 날씨에 땔나무를 모아 오겠다고
 그로토의 마사비엘 동굴로 향한다.
 그곳에서 그녀는 경외스러운 환영을 목격한다.
 그녀는 사람들에게 자신이 본 것을 전했다.
 "한 줄기 바람과 같은 소리,부드러운 빛",”하얀 옷을 입은 아름다운 여인”을 보았다고 말했지만
 사람들은 허풍쟁이, 정신이상이라 비난했다.
 어느 날 많은 사람들과 함께 동굴에 찾아갔으나 그녀의 눈에만 여인의 환영이 보였고
 그 환영은 자신의 존재를 ‘원죄 없는 잉태’라고 밝히고
 이를 전해들은 교황청과 가톨릭 계는 발칵 뒤집혀지게 되는데..
남편은 퇴직 당하고 부인몰래 전단지 붙이는 일을 하고,
 아내는 남편몰래 전단지 떼는 공공근로 일을 한다.
 오헨리의 크리스마스 선물과 같이 서로를 배려하는 젊고 가난한 부부의 이야기
부와 명예를 거머쥔 성공적인 작가 코사쿠 이가미는 엄격한 가장이지만, 동시에 다정다감한 아버지이자 남편이기도 하다. 시골집에 사시는 아버지가 돌아가신 뒤, 그의 어머니에게 치매가 찾아온다. 코스케는 어린 시절 어머니가 자신을 할아버지의 애첩에게 보냈다는 사실 때문에 어머니에 대한 원망이 있었다. 그러던 어느 날, 코사쿠는 어머니가 자신이 어린 시절 써두었던 시가 적힌 낡은 종이를 지금껏 보관하고 있다는 사실을 알게 되고, 어머니가 자신을 보낸 진짜 이유를 알게 된 뒤 오랜 시간 마음 속에 남아있던 아픔이 치유된다.
당신과 나의 비전을 나누고 싶습니다
 1st Episode | Vision in Mind
 안정된 직장을 가지고 있지만 꿈을 펼치기 힘든 현실에 얽매여 사는 스스로가 답답한 경영 컨설턴트 현민. 그는 우연히 들린 BAR에서 정체 모를 중년의 신사 선재를 만난다. 선재는 고민하는 현민에게 훌륭한 멘토가 되어 새로운 비전을 향한 첫걸음을 내딛을 수 있는 용기를 준다. 다음 만남을 기약하고 헤어지지만 결국 선재는 약속장소에 나타나지 않고, 현민은 알 수 없는 메시지를 전달 받는데…
 2nd Episode | Believe in Vision
 선재의 충고에 힘입어 회사를 차린 현민은 뛰어난 수완과 아이디어로 3년 만에 큰 성공을 이룬다. 그를 믿고 따라와준 사업 파트너이자 절친한 후배 승철은 현민의 곁을 든든하게 지키지만, 현민의 오랜 연인인 민경에게 사랑을 느끼면서 점차 어긋나기 시작한다. 하지만 승철의 가능성을 믿는 현민은 그에게 기회를 주기 위해 회사의 사활이 걸린 프로젝트를 맡기는데…
 3rd Episode | Share the Vision
 모든 것을 이뤘지만 뭔가 채워지지 않은 허탈함을 느끼는 현민. 선재를 만났던 BAR에 들린 현민은 과거의 자신처럼 방황하는 영호를 만나게 된다. 그는 선재가 그랬듯 영호에게도 자신의 비전을 나눠주며 그에게 새로운 길을 열어준다. 그 과정에서 3년 전, 자신의 아이디어만 믿고 회사에 거액을 투자한 사람이 사라진 선재였음을 알게 되는데…
“피곤해” 병원 일에만 신경 쓰는 가장(김갑수)
 “밥 줘, 밥” 어린애가 되어버린 할머니(김지영)
 “알아서 할게요” 언제나 바쁜 큰 딸(박하선)
 “됐어요” 여자친구밖에 모르는 삼수생 아들(류덕환)
 “돈 좀 줘” 툭 하면 사고치는 백수 외삼촌 부부(유준상&서영희)
 그리고.. 꿈 많고 할 일도 많은 엄마(배종옥)
 영원히 반복될 것만 같았던 일상에 찾아온 이별의 순간. 그날 이후…우리는 진짜 ‘가족’이 되었습니다.
은모와 성경은 무용학원에 같이 다니는 친구사이다. 은모는 성경에게 연애와 인생에 정직해지라고 한다. 은모는 성경에게 절교를 당한다.
 Eun-mo and Sung-Kyung are friends who go to dance classes together. Eun-mo advises Sung-kyung to be honest about love and life. Sung-kyung decides to end a relationship with Eun-mo.
어리고, 자기중심적인 엄마에 대해 트라우마를 가진 열일곱의 미진은 엄마와는 다른 삶을 꿈꾼다. 하지만, 칠 개월 만에 집으로 돌아온 엄마는 대책 없이 임신을 했고, 학교를 자퇴하고 노래방 알바를 하는 동갑내기 태구는 무시하려 해도 신경이 쓰인다. 잠시라도 이 상황에서 벗어나기 위해 친구 수정과 아르바이트를 한 돈으로 여행을 가려고 하던 미진은 설상가상으로 사기를 당한다.
 [연출의도]
 누구나 자신에게서 발견하고 싶지 않았던 모습을 발견하게 되는 순간이 있다.
 Everybody has a moment to find out what is not expected in oneself.
빚 때문에 지방 펜션으로 어머니와 같이 도망 내려온 딸은 무료함을 떨쳐내려 <내일의 할일>을 적어본다. 펜션 근처 동네를 구경하고, 해변을 구경하고, 맛집을 찾아보고, 갯벌체험을 해보고, 누군가와 배드민턴을 치고... 내일이 왔을 때 과연 그녀의 계획은 이루어질 수 있을까?
 (시네마디지털서울)
예배를 마치고 집으로 돌아온 독실한 기독교 신자 박씨. 열쇠가 없던 그는 담을 넘어 집으로 들어가려고 한다. 아들친구 영배가 지나가다 낑낑대는 박씨를 보고 대신 담을 넘어 대문을 열어준다. 나른한 여름날 오후, 집안에 우연히 마주 앉은 두 사람. 불쑥 낯 뜨거운 영배의 고백이 이어지고 박씨는 영배를 올바른 길로 인도하기 위해 함께 기도를 한다.
남편이 죽었다. 남편의 차에서 한 켤레의 구두를 발견했다.
훈남에 친화력까지 좋아 교내 인기를 한 몸에 받는 헤이는 대외적으로 커밍아웃한 상태이다. 헤이가 쉬는 시간에 농구를 한다면 밍은 벤치에 앉아 그림을 그린다. 전혀 친해질 것 같지 않던 둘은 우연히 저녁에 운동장 트랙에서 마주친다. 이를 계기로 헤이가 밍에게 운동을 가르쳐주며 둘 사이에 풋풋한 감정이 싹트게 된다. 그렇게 둘의 썸이 시작되지만 자신의 감정에 솔직하고 적극적인 헤이에 비해 밍은 선생님과 친구들의 눈 때문에 감정에 솔직해지지 못한다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
슈퍼맨 같았던 아버지가 무능해진 후 아버지의 장례식을 치른 아들 호동이 그간의 갈등을 이야기하는 내용의 단편 영화
당신의 상처까지… 사랑할 수 있을까?
 비밀스러운 상처와 위태로운 사랑, 그와 그녀의 이야기
 어렸을 적 엄격하게 자란 환경 탓에 감정이 메마른 여자 ‘선희’, 지울 수 없는 상처 때문에 완벽주의에 집착하는 남자 ‘상협’. 서로 다른 곳을 바라보는 두 사람은 외롭고 위태로운 결혼생활을 이어간다. 그러던 어느 날, 상협의 외도 사실이 드러나자 비밀스러운 상처들이 슬며시 고개를 들며 둘 사이의 일상을 조금씩 뒤흔들기 시작하는데…
닉은 로스엔젤리스의 한인 타운에 살고 있는 한국계 미국인이다. 닉은 그의 파트너 브라이언과 반려견 클로에와 함께 행복한 나날을 보낸다. 그러던 어느 날 닉은 조카의 첫 돌잔치에 가게 되며 자신의 삶에 대해 다시 생각하게 된다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
아빠를 훔쳐간 불륜녀의 집에 들이닥쳐 분노를 폭발시키는 소녀. 하지만 그 곳엔 동그마니 어린 두 남매만 집을 지키고 있다. 불륜녀를 기다리던 소녀는 남매를 보며 무슨 생각을 할까? 질풍노도의 사춘기 소녀가 겪는 성장통의 한 단면을 예리하게 포착해낸 수작.
하루의 끝에 도돌이표가 찍혀 있는 것처럼, 매일매일이 비슷하게 반복되던 고등학교 1학년 효정의 하루.
 A day of Hyo-jeong, a first-year student in high school, who repeats a routine endlessly.
 [연출의도]
 불쑥 튀어나왔다 흔적도 없이 사라지는 소문들. 그 뜬소문들처럼 가볍고 불안한 시절. 아이들은 그렇게 웃고 울다 사라진다.
 Unexpected rumors spring up and disappear without a trace.Those days with lightness and uneasiness like the rumors. Girls disappear all of a sudden, crying and laughing like that.
코마 상태의 남편이 자신을 알아보지 못한다는 걸 알면서도 자꾸 혹시나 하는 마음이 드는 아내. 이제는 자신이 원하는 것이 무엇인지를 결정할 때임을 깨달은 그녀가 병원에서 보내는 3일 동안의 이야기. 선택 앞에 놓인 인간의 모습을 함축적인 대사와 상황으로 풀어낸 작품이다.
 [연출의도]
 행복해지기 위한 선택. 그러나 그 선택이 마냥 기쁠 수만은 없다.
 There is a moment when you have to make a choice for your happiness. But sometimes the process of the choice makes you feel pain.
전라도 벌교 전학생 나미는 긴장하면 터져 나오는 사투리 탓에 첫날부터 날라리들의 놀림감이 된다.
 이때 범상치 않는 포스의 친구들이 어리버리한 그녀를 도와주는데…
 그들은 진덕여고 의리짱 춘화, 쌍꺼풀에 목숨 건 못난이 장미, 욕배틀 대표주자 진희,
 괴력의 다구발 문학소녀 금옥, 미스코리아를 꿈꾸는 사차원 복희 그리고 도도한 얼음공주 수지.
 나미는 이들의 새 멤버가 되어 경쟁그룹 ‘소녀시대’와의 맞짱대결에서
 할머니로부터 전수받은 사투리 욕 신공으로 위기상황을 모면하는 대활약을 펼친다.
 일곱 명의 단짝 친구들은 언제까지나 함께 하자는 맹세로 칠공주 ‘써니’를 결성하고
 학교축제 때 선보일 공연을 야심차게 준비하지만 축제 당일, 뜻밖의 사고가 일어나 뿔뿔이 흩어지게 된다.
 그로부터 25년 후, 잘 나가는 남편과 예쁜 딸을 둔 나미의 삶은 무언가 2프로 부족하다.
 어느 날 ‘써니짱’ 춘화와 마주친 나미는 재회의 기쁨을 나누며, ‘써니’ 멤버들을 찾아 나서기로 결심하는데…
 가족에게만 매어있던 일상에서 벗어나 추억 속 친구들을 찾아나선 나미는
 그 시절 눈부신 우정을 떠올리며 가장 행복했던 순간의 자신과 만나게 된다.
영화제 심사를 위해 모인 다섯 명의 심사위원이 모인 자리. 영화는 마음이라고 말하는 정감독, 마음 보다는 메시지를 강조하는 강수연, 한국영화의 경향을 비판적으로 논하는 토니, 서투른 영어 때문에 생각을 제대로 전달하지 못하는 토미야마, 그리고 이들 사이에서 갈팡질팡하는 심사위원장 안성기. 영화제 심사를 위해 모인 다섯 명의 심사위원들의 묘한 갈등은 극에 달하고 결국 서로의 감정이 폭발하는 영화제 사상 초유의 사태가 발생하는데…
 과연 다섯 명의 심사위원은 하나의 작품을 선정할 수 있을까?
 영화를 만들고, 보고, 비평하는 모든 이들을 위한 영화가 지금 시작된다.
어느 여름날의 놀이터. 소녀는 짝사랑하는 소년을 불러내 고백을 하고자 한다. 하지만 말로 표현할 수 없는 마음을 고백하기가 쉽지 않다. 결국, 고백 앞에 우왕좌왕하던 소녀는 사랑을 전하기 위해 소년을 자신만의 깜찍한 상상의 세계로 불러들이는데…
세계 최대 규모의 에너지 기업 ‘글로벌’의 협상무패 기록을 가진 최연소 부사장 스티브(맷 데이먼)는 뉴욕 본사 입성을 앞두고 동료 수 토마슨(프란시스 맥도맨드)과 함께 천연가스 매장 지역인 맥킨리에 파견된다. 최근 경기 하락의 큰 영향을 받은 곳이기에 거액의 수익금을 제안하면 주민들의 동의를 쉽게 얻어낼 수 있을 거라 판단했지만 존경 받는 교사 프랭크(할 홀브룩)가 마을 전체에 채굴을 재고할 것을 요구하면서 일이 꼬이기 시작한다. 설상가상으로 환경운동가 더스틴(존 크래신스키)이 천연가스채굴이 지역 환경에 미치는 영향을 설명하며 주민들을 설득하기 시작하는데…
 뉴욕 본사 입성을 위해선 반드시 성공해야 하는 일생일대의 협상!
 모든 것이 결정될 마지막 투표를 앞둔 스티브의 고군분투가 시작된다!
전 국민의 숨소리까지 검열하는 군부 독재가 기승을 부리던 1985년 9월 4일, 민주화운동가 김종태는 가족들과 목욕탕을 다녀오던 길에 경찰에 연행된다. 예전부터 자주 경찰에 호출되었던 터라 큰 일은 없으리라 여겼던 그는 정체 모를 남자들의 손에 어딘가로 끌려간다. 눈이 가려진 채 도착한 곳은 남영동 대공분실. 경찰 공안수사당국이 ‘빨갱이’를 축출해낸다는 명목으로 소위 ‘공사’를 하던 고문실이었다. 그날부터 김종태는 온갖 고문으로 좁고 어두운 시멘트 바닥을 뒹굴며 거짓 진술서를 강요 받는다. 아무 양심의 가책 없이 잔혹한 고문을 일삼는 수사관들에게 굽히지 않고 진술을 거부하는 김종태. 하지만 ‘장의사’라 불리는 고문기술자 이두한이 등장하면서 그의 인생을 송두리째 뒤바꾸는 잔혹한 22일이 시작된다.
 대한민국 현대사에서 사라진 22일,지워져서는 안 될 기록이 펼쳐진다!
앞 뒤 꽉 막힌 소심한 성격의 교도관 “J.C”. 어울리지 않게 탱고를 배우고 있다. 어느 날, 탱고 수업에 새로 등록한 “앨리스”와 딱 한 번 춤을 춘 후, 그녀에게 홀딱 빠져 버린다.
 며칠 후, 오매불망 보고 싶던 앨리스가 J.C 앞에 나타난다. 그것도 J.C가 근무하는 교도소 면회실에. 두 명의 재소자를 차례로 면회하고 가는 앨리스. 기막히게도 두 명 모두와 키스를 하고 간다. 이미 복잡한 연애를 하고 있는 앨리스. 그녀를 얻기 위해 무얼 해야하는걸까?
중국 독립영화계의 신예 리뤼준의 세 번째 영화. 쑤통의 소설 <하얀 학을 타고 떠났다고 말해다오>를 감독이 각색하고 연출했다. 시골 마을의 목수 마노인은 조노인과 함께 장례식에 사용되는 관재를 만들고 있다. 하지만 장례식이 화장(火葬)으로 바뀌면서 그들의 일이 사라진다. 조노인은 죽음 직전에 자신이 들어갈 관재를 부탁하고, 마노인은 정성스럽게 관재에 하얀 학을 그려 넣는다. 그러던 중 조노인이 세상을 떠나고, 비밀리에 매장한 시신을 경찰들이 강제로 파내어 화장한다. 마노인 역시 죽은 뒤 연못가 무덤에 묻히길 원하지만 가족들은 듣지 않는다. ‘하얀 학을 타고 하늘로 떠나고 싶다’는 마노인의 말을 들은 손자는 할아버지를 위해 연못가 나무 밑에 웅덩이를 파고, 마노인이 묻힌 나무 위에서 하얀 학의 깃털이 날아온다. 고정카메라와 롱테이크를 통해 한적한 시골 마을 풍경과 삶을 담담하고 사실적으로 보여준다. 마노인의 마지막 남은 소망은 그저 땅에 묻히는 것이지만, 이마저도 새로운 사회규범 속에 거부당한다. 손자가 파놓은 구덩이로 들어가는 마노인의 모습은 마치 전통문화, 오래된 삶이 새로운 세대에 의해 종언을 고하는 상징으로도 읽힌다. 영화는 자신의 죽음조차 자유롭게 선택할 수 없는 노년의 삶을 보여주면서, 인간의 존엄성에 대해 묻고 있다. (제 17회 부산국제영화제)
1990년대 후안시를 배경으로 한 영화이다. 중년의 여인인 리 바올리는 새 집으로 이사를 가게 되면서 한 번도 상상하지 못했던 충격과 불행을 겪게 된다. 리 바올리는 남편의 외도를 경찰에 신고하고 이로 인해 남편은 자살하게 된다. 남편이 자살한 이후, 바올리의 아들은 증오를 품게 된다. 가족을 먹여 살리고 아들을 양육하기 위해 리 바올리는 슈퍼마켓의 짐꾼으로 일하게 된다. 10년의 세월이 지나도 바올리와 아들 사이의 갈등과 증오는 가시지 않는다. < 풍수 >는 한 여성의 흥망성쇠를 다루면서 인생의 희로애락을 보여준다.
 [제13회 광주국제영화제]
청각장애인 유진이는 건청인 남자친구에게 이별을 통보받고 마음을 달래러 교회로 향하고, 시각장애인 윤환은 도우미가 없는 교회에서 상실감과 괴리감을 느끼며 쓸쓸히 교회를 나선다. 두 사람은 지하철에서 우연히 부딪히고 서로를 오해하게 된다. 장애인과 비장애인 뿐 아니라 장애부위가 다른 장애인이 만날 때도 오해와 어려움이 생겨난다. 하지만 소통은 생각보다 어려운 일이 아닐지도 모른다. 내가 먼저 다리를 놓는다면… (제13회 장애인영화제)
고3 여름방학, 유나와 혜윤은 락 페스티벌에 가기 위해 부모님을 속이고 인천으로 떠난다. 공연은 다음 날로 연기되고 둘은 어쩔 수 없이 인천에서 하루를 더 보내게 된다.
트럭 운전을 그만두고 삶의 의욕을 잃은 남자주인공 마미아나 유스케는 고향에 돌아가 허기와 성욕만 채우며 무의미한 날들을 보낸다.
 어느 날 유스케는 자주가는 도시락 집에서 일하는 쿄코에게 흥미가 생겨, 그녀를 강제로 범하게 된다.
 그럼에도 불구하고 사이비 종교를 강하게 믿던 쿄코는 유스케를 구원하겠다며 다시 그의 앞에 나타난다.
 결국 유스케와 쿄코는 동거를 시작하고, 서로를 받아들일 새도 없이 가족이 되는데…
김영미는 평양교예단의 공중 곡예사가 되기를 꿈꾸는 탄광 인부이다. 잘생기고 콧대 높은 유명 공중 곡예사 장필은 자신의 짝인 리수연이 은퇴를 선언하자 새 파트너를 찾아야 하는 난관에 봉착한다. 우연히 만난 김영미가 하늘을 나는 곡예를 부릴 수 있다는 말에 코웃음을 치던 그는 그녀가 노동자 축제에서 공연하는 것을 본 후 그녀를 너무 과소평가했다는 것을 깨닫고 사과하러 간다. <김동무는 하늘을 난다>는 하늘을 나는 것과 사랑에 빠지는 것에 관한 이야기로 북한 문화에 대한 새로운 시각을 담은 재미있는 영화다. 어려서부터 하늘을 나는 것이 꿈인 주인공이 고소공포증과 노동계급이라는 환경적 어려움을 극복하고 꿈을 이뤄가는 전통적인 내러티브를 취하되, 곳곳의 코믹한 요소들이 웃음을 자아내어 훈훈함이 돋보인다. 특기할 만한 것은 이 정감 넘치는 영화에 악당이 한 명도 없다는 사실이다. 북한의 아름다운 산천과 수도 평양을 앉아서 관광하는 듯한 즐거움 또한 이 맑고 순진한 영화가 우리에게 건네는 선물이다. (이수원) (제 17회 부산국제영화제)
6.25 전쟁, 오랜 고향 친구지만 적군인 북한 군복을 입은 범수가 불편한 남한군 소니. 그 때, 남한군 무리가 나타나고, 소니는 북한군으로 오해 받을 처지에 놓이게 되는데..
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
체육복을 잃어버린 수민. 충동적으로 다혜의 체육복을 훔치지만, 자신의 행위로 상처받는 다혜와 그녀의 어머니의 모습이 자신의 모습과 겹쳐 보인다. 결국 수민은 돌려주기로 결정한다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
캘리포니아 주지사의 저택에서 로맨틱한 가면무도회가 열리고
 의원 보좌관 '클라우디오'와 주지사의 딸 '헤로'는 첫눈에 반해 영원을 맹세하려 한다.
 한편, 눈만 마주쳐도 으르렁대며 서로에게 독설을 퍼붓는
 '베아트리스'와 '베네딕'을 커플로 맺어주려고 친구들은 계략을 세우고
 다른 한쪽에서는 헤로의 결혼식을 뒤흔들 모략을 꾸미는데...
 빠지기도 쉽지만 깨지기는 더 쉬운
 사랑, 그 소란스러움에 대하여...
비호감적인 외모를 SNS에 올렸다는 이유로 인해 이성을 소개도 받기 전에 퇴짜를 당하는 덕록. 소개팅 직전에 또 퇴짜를 당하자 평소 취미인 낚시를 하러 떠나지만 상황이 꼬여만 간다. 한 번도 가보지 않은 낚시터를 가지만 그 곳에서 사연이 있는 미모의 여성을 만나게 되면서 새로운 만남을 맞이한다.
 (인디스토리)
빵 한 조각을 훔친 죄로 19년의 감옥살이를 한 장발장(휴 잭맨). 전과자라는 이유만으로 모두의 박해를 받던 장발장은 우연히 만난 신부의 손길 아래 구원을 받고 새로운 삶을 결심한다. 정체를 숨기고 마들렌이라는 새 이름으로 가난한 이들을 도우며 지내던 장발장은 운명의 여인, 판틴(앤 해서웨이)과 마주치고, 죽음을 눈앞에 둔 판틴은 자신의 유일한 희망인 딸, 코제트(아만다 사이프리드)를 장발장에게 부탁한다. 그러나 코제트를 만나기도 전에 경감 자베르(러셀 크로우)는 장발장의 진짜 정체를 알아차리고, 오래된 누명으로 다시 체포된 장발장은 코제트를 찾아 탈옥을 감행하는데…
매일 공원에 나가 사진을 찍는 사진사 할아버지. 이제는 아무도 그를 찾는 이가 없지만 할아버지는 오늘도 카메라를 챙겨 집을 나선다. 세월이 지날수록 할아버지 곁에 소중한 것들은 점점 사라져만 가고, 그는 오늘도 좀처럼 익숙해지지 않는 이별의 감정을 묵묵히 견뎌낸다.
 [제18회 인디포럼]
태초부터 숨어 살아야만 했던 사람들의 분출하지 못하는 기괴한 욕망에 관한 이야기.
북한 신의주와 압록강을 사이에 두고 맞닿은 중국 단동. 안마방에서 일하는 불법 탈북자 충심은 공안의 단속으로 쫓기는 신세가 된다. 충심은 자신에게 호의를 보이던 한국인 사업자 집에 들어가지만, 그녀에게 드리워진 절망의 그림자는 지워지지 않는다. 무저갱 같은 탈북자들의 절망감은 단동 현지 촬영과 배우의 빛나는 연기로 보는 이의 가슴에 새겨진다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
언니의 죽음으로 인해 '여름'이라는 시간에 멈춰있는 민정.
 어느 날 경찰에게 언니가 늘 갖고 다니던 열쇠고리가 달려있는 필름(유품)을 건네받는다.
 지하철에서 우연히 만난 준수는 평소 필름 사진을 찍으며 직접 현상을 하는데..
작은 회사의 총무과 주임으로 근무하는 고유진.
 인천과 서울로 오가는 출근 전철이 싫고, 직장의 룰을 지키지 않는 동료들이 싫다.
 총무라는 직책을 완벽하게 수행하려고 하지만 본인에게는 그 잣대를 들이대지 않는다.
 상사에게는 절대복종하지만 동료들에게 얄궂은 상사인 고주임, 그녀에게도 마음속에 품는 사람이 있으니 기획팀 성대리이다. 그에게 저녁식사를 청하고 싶지만 용기가 나질 않는다. 본인 스스로는 평범하다고 하지만 결코 평범하지 않은 고유진 주임의 하루가 시작된다.
 (인디스토리)
병원 안, 사고로 인해 전신마비가 된 두 남녀의 상상연애를 그린 단편 영화.
여중생 예민은 자신의 교복이 사라졌다는 사실을 알게 된다.
춘정은 이곳에서 당신과 정 붙이며 살고 싶다.
 (인디스토리)
림은 공부도 대충, 연애도 대충인 남자친구 산이 마음에 들지 않는다.
 간만에 나온 나들이에서 계속 깐죽대는 산에게 화가 난 림은 결국 결투를 신청한다.
 그리고 둘은 기상천외한 방법으로 결투를 벌이게 되는데...
 [7회 대단한 단편영화제]
40여 년 전 소설 한 권을 끝으로 더 이상 책을 쓰지 못하는 젭은 로마 1%의 삶을 누리는 셀러브리티이다. 하지만 어떤 화려한 파티와 예술도 그의 마음을 울리지 못하고, 65번 째 생일파티가 지난 어느 날 첫사랑의 부고 소식을 들은 후 가장 아름다웠던 기억을 반추하기 시작한다.
대학 교수 종혁을 사랑하는 화성. 하지만 이미 결혼한 그.
 아내에게서의 빈자리를 화성에게서 채우려하는 종혁. 어느덧 관계의 끝을 느끼며
 불안해하는 화성과 애잔함에 선뜻 돌아서지 못하던 종혁은 떳떳하지 못한 관계에서 오는 쓸쓸함이
 더해지면서 이내 화성을 떠난다.
 떠난 종혁의 빈자리를 그리워하는 화성. 그 빈자리를 채우려 소개팅 자리에서 현중을 만나는 화성.
 시작은 잠시남아 새로움에 들뜨기도 하고 긴장되기도 하지만... 그리 오래가지 못하고 이내다시
 종혁의 빈자리를 느낀다. 그러는 사이 현중은 어느새 화성의 사랑을 키우게 된다.
 화성은 종혁과 같은 방식으로 현중을 떠나보낸다... 지극히 일방적인 통보로...
 화성이 종혁의 빈자리를 채우려 했던 것처럼 현중 또한 화성의 빈자리를 다른 어떤 감정으로
 매우려 한다. 현중은 화성이 빛나던 날을 잊기 위해 사랑에 목마름을 채우려한다.
 사람들 가슴속에 지난 사랑으로 존재하는 공백을 그들은 그렇게 매우려 한다... 가슴 조이며...
인위적으로 1등급 인간을 만들기 위해 인간을 양상하는 부모.
 자신의 DNA나 신체 일부를 떼어내 아들을 만들어내는 의학이 있는 시대. 그들은 1등급 아들을 만들기 위해 고군분투하지만 번번히 실패하고 만다. 그렇게 계속 1등급을 위해 남편의 몸에서 계속 장기를 떼어내다가 결국 남편도 죽고 만들어 낸 아들도 다 죽고 말지만 엄마의 욕심은 끝이 없다.
‘그룹 씨어터’에 소속된 배우 셜리는 라디오를 즐겨 들으며 영화 보는 것을 좋아하는, 예술에 조예 깊은 여성이다. 하지만 그녀가 속한 ‘그룹 씨어터’는 여러 사회 이슈들과 얽혀 서로를 배신하는 동료들이 생겨난다. 셜리 역시 자신이 좋아하는 일을 그만둘 위기에 처하는데.. 가장 미국적인 화가 에드워드 호퍼의 그림 13점이 스크린에서 되살아난다!
방송사 PD시험을 본 ‘호찬(백종환)’은 결과를 기다리며 곧 지방 이전할 공공기관 ‘한국콘텐츠센터’의 6개월 인턴사원으로 입사한다. 정사원 못지않게 허드렛일은 물론 야근에 부서 주말등산까지 동행하여 성실성을 인정받는다. 어느 날 갑작스런 TO로 직원채용공고가 나자, 부장과 노조지부장의 부추김에 호찬도 응시를 한다. 사무실 직원들은 이미 호찬의 채용을 당연시하고 호찬 역시 그 동안 정리해둔 PD시험준비 자료까지 여자친구에게 넘겨주면서 안정된 직장으로의 입성을 고대한다. 옴~~~마? 그런데 이게 웬일? 빽으로 엉뚱한 여직원이 입사한다. 노조지부장은 노조차원에서 문제 삼겠다며 인수 인계를 말리고, 다른 직원들도 낙하산인 신입에게 비협조적일 줄 알았으나~ 정규직과 비정규직의 차이가 이런 것이었던가! 신입은 놀라운 친화력으로 사무실 분위기를 좌지우지하며 호찬이 한낱 인턴이었음을 뼈저리게 깨닫게 한다. 설상가상 신입은 준비부족으로 부서의 중요한 프리젠테이션을 망쳐놓고 호찬에게 잘못을 돌리고, 이 일로 사무실은 풍비박산이 난다. 갑작스런 신입의 퇴사에 부장은 호찬에게 정규직을 제안하는데… 단 10분 동안 운명을 결정해야 한다!! 슬픈데 완전 웃기고, 남 얘긴데 폭풍공감 되는 바로 당신의 이야기가 지금 시작된다!
자신을 닮은 똑똑한 아들,
 그리고 사랑스러운 아내와 함께 만족스러운 삶을 누리고 있는 성공한 비즈니스맨 료타는
 어느 날 병원으로부터 한 통의 전화를 받는다.
 6년 간 키운 아들이 자신의 친자가 아니고 병원에서 바뀐 아이라는 것.
 료타는 삶의 방식이 너무나도 다른 친자의 가족들을 만나고
 자신과 아들의 관계를 돌아보면서 고민과 갈등에 빠지게 되는데…
1995년,
 전혀 존재감이 없는 출판사의 뒷방 부서인 ‘사전편집부’에 공석이 생겼다!
 지루하고 재미없는 편찬일을 떠맡고 싶지 않은 쾌남 '마사시'(오다기리 죠)는 세상과는 단절되어 보이는 영업부의 왕따 ‘마지메’(마츠다 류헤이)를 전격 스카우트해온다. 얼떨결에 사전편집부에 합류한 ‘마지메’는 새로운 사전 만들기 프로젝트인 [대도해]에 매력을 느끼고, 단어들을 수집하며 차츰 사람들과 언어로 소통하는 즐거움을 배워나간다.
 그러던 중 찾아온 뜻밖의 사랑! 10년 동안 묵고 있는 하숙집 할머니의 손녀 ‘카구야’(미야자키 아오이)를 보고 한눈에 반한 ‘마지메’. ‘마지메’의 사랑을 도와주려는 편집부식구들은 그에게 [사랑]목록의 풀이를 맡기고, ‘마지메’는 ‘카구야’에게 어설프지만 진심을 다해 구애를 펼치며 단어 풀이를 해나간다.
 2009년,
 십여 년이 넘는 세월 동안 수작업으로 단어 하나 하나를 모아 총 3000만개의 단어풀이를 완성한 중년의 ‘마지메’는 [대도해]의 출간을 앞둔 어느 날, 실수로 누락된 단어 한 개를 발견한다. 과연 ‘마지메’의 사랑과, 위기를 맞은 [대도해]의 출간은 이루어질 수 있을까?
정은은 선배들로부터 오리엔테이션을 받으면서 지난 험난한 시간들을 기억한다.
1980년대 초 부산.
 빽 없고, 돈 없고, 가방끈도 짧은 세무 변호사 송우석(송강호). 부동산 등기부터 세금 자문까지 남들이 뭐라든 탁월한 사업수완으로 승승장구하며 부산에서 제일 잘나가고 돈 잘 버는 변호사로 이름을 날린다.
 대기업의 스카우트 제의까지 받으며 전국구 변호사 데뷔를 코 앞에 둔 송변. 하지만 우연히 7년 전 밥값 신세를 지며 정을 쌓은 국밥집 아들 진우(임시완)가 뜻하지 않은 사건에 휘말려 재판을 앞두고 있다는 소식을 듣는다. 국밥집 아줌마 순애(김영애)의 간절한 부탁을 외면할 수 없어 구치소 면회만이라도 도와주겠다고 나선 송변.
 하지만 그곳에서 마주한 진우의 믿지 못할 모습에 충격을 받은 송변은 모두가 회피하기 바빴던 사건의 변호를 맡기로 결심하는데...
 “제가 하께요, 변호인. 하겠습니더”
19세 소년 에릭(잭 오코넬)은 폭력적인 성향과 과격한 행동으로 인해 고위험군으로 분류되어 소년원에서 일반교도소로 조기 이감된다.
 교도소에 이감된 후에도 여전히 폭력적인 언행으로 죄수들은 물론 교도관들과도 마찰을 일으키는 에릭.
 그의 행동을 지켜보던 교도소 내 교화 프로그램 담당자 올리버(루퍼트 프렌드)는 시급한 치료가 필요하다는 것을 직감하고 교도소장에게 자신의 교화 프로그램에 에릭의 참여를 제안한다.
 한편, 아무도 이해할 수 없는 이러한 에릭의 폭력적인 행동은 에릭이 5살 되던 해 교도소에 수감된 후, 14년간 그토록 그리워했던 아버지를 만나기 위한 눈물겨운 몸부림이었음이 드러나기 시작하는데...
퉁명한 강원도 사투리에 감도는 짭조롬한 오징어맛 형제애
 강원도에서 건어물가게를 하는 호섭은 동생의 시험 뒷바라지를 위해 손님들의 비위를 맞추며 고군분투한다. 서로를 걱정하는 마음에 형제는 다투고, 그런데도 오징어는 잘 말라가고 있다.
바둑에 대한 모든 습관을 지우고자 했던 입단 실패생 장그래, 늘 전학을 다녀야 했던 외로운 여고생 안영이, 오늘도 그저 뛰어야 하는 열혈대리 오차장, 소개팅만 했다 하면 차이던 연애 쑥맥 김동식, 압박감에 짓눌렸던 고단한 취업준비생 장백기, 아버지와 삼촌들의 사랑을 독차지했던 유치원생 한석율. 웹툰 <미생>의 주요인물 여섯 명의 과거가 펼쳐진다!
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
신촌의 모텔에 거주하는 우현은 친구들과 뻑치기를 하거나 소일하며 일상을 보내는 청년이다. 그는 사귀는 여자의 문신에 매번 관심을 보이는데, 화살표가 새겨진 그녀의 성기를 보며 ‘비상구’라고 이름을 붙인다. 김영하의 「비상구」를 각색한 이 작품은 청춘의 모습을 통해 한국사회의 무기력함을 과감하게 묘사한다.
 (14회 전주국제영화제)
경민은 진행하는 프로젝트에 문제가 생겼다는 상사의 고성에 헐레벌떡 출근 준비를 서둔다. 지하 주차장에 들어서 자신의 차에 타려던 순간 건너편 차의 트렁크가 열려있는 것을 발견한다. 잠시 차를 멈춰 문제의 트렁크를 살피다가 경민은 엄청난 사건에 휘말린다.
 (14회 전주국제영화제)
튀니지 출신의 유망한 유태인 복서 ‘빅터’는
 파리에서 온 복싱 매니저 ‘벨리에르’의 눈에 띄어 형 ‘벤자민’과 함께
 프로 복서 데뷔를 위해 파리로 오게 된다.
 빠르고 민첩한 발에 영민한 두뇌까지 타고난 ‘빅터’는
 수많은 차별 속에서도 매 경기마다 승리를 거두면서 유럽에서 가장 주목받는 선수가 되고,
 마침내 플라이급 세계 챔피언의 자리에까지 오른다.
 하지만 그는 2차 세계대전 중 독일군의 포로로 끌려가게 되고,
 포로 수용소에서 헤어졌던 형 ‘벤자민’을 만나게 된다.
 형제는 수용소에서 온갖 고초를 겪게 되고,
 사령관은 유태인의 더러운 본성을 입증하겠다는 명목하에
 ‘빅터’에게 헤비급의 독일병과 복싱경기를 치르게 하는데…
 시대를 잘못 타고난 한 복싱 세계 챔피언의
 목숨을 건 복싱 경기가 펼쳐진다!
기타노 다케시 감독의 작품 '키즈 리턴'의 스토리를 잇는 후속작. 전작의 주인공인 '신지'와 '마사루'의 10년 후의 이야기를 그린다. 연출은 기타노 다케시 감독의 조감독이었던 시미즈 히로시.
“저는… 집으로 가고 싶습니다”
 사랑하는 남편과 딸이 세상 전부인 평범한 아내.
 여권에 처음 도장이 찍히던 날, 그녀는 프랑스에서 마약범으로 몰려 교도소에 수감된다.
 한국에서 비행기로 22시간, 대서양 건너 12,400km 지구 반대편 프랑스 외딴 섬 마르티니크 교도소..
 말도 한마디 통하지 않는 낯선 곳... 그녀는 집으로 돌아갈 수 있을까?
 "제발.. 제 아내를 돌려 보내주세요.”
 사랑하는 아내와 딸이 세상 전부인 평범한 남편.
 그는 친구의 배신으로 집과 어렵사리 마련한 가게 그리고 아내마저 잃었다.
 생활비를 벌기 위해 가이아나에서 프랑스로 원석을 운반한 아내. 그러나 그것은 마약이었다.
 한국에서 비행기로 22시간, 대서양 건너 12,400km 지구 반대편 프랑스 외딴 섬 마르티니크 교도소..
 지도에서도 찾기 힘든 머나먼 곳... 그는 아내를 되찾을 수 있을까?
배우 지망생이 오디션에 참여한 심정을 다룬 단편 영화
실험적이고 난해한 영화세계로 유명한 장 뤽 고다르가 내놓은 신작 3D의 내용을 설명하기란 참으로 난감하다. 관객들 각자가 퍼즐을 맞춰가듯 봐야 할 이 작품을 파편적으로나마 소개하자면 다음과 같을 것이다. 유부녀와 독신 남자가 만나 사랑하는 동안 개 한 마리가 여기저기 돌아다닌다. 여자의 가정은 풍비박산이 된다. 계절이 바뀐 후 이별했던 남녀는 재회하고 개는 그들과 함께 있다. 또 다른 영화가 시작되고, 이제부턴 인간의 존재보다 메타포들이 스크린을 지배한다. 개는 짖고 아기는 울음을 터뜨린다. 이 영화를 칸에서 3D 용 안경을 쓰고 본 많은 이들이 눈의 고통을 호소한 바 있다. 간혹 초점이 맞지 않는 듯 흔들리는 이미지들이 야기하는 두통을 함께 나누면서 혹시 이런 상황이 감독에 의해 의도된 것이 아닐까, 생각했던 것도 같다. 그러나 누가 이 거장에게 반기를 들 수 있을까? 세계 영화사에 이미 한 획을 그은 고다르는 신작을 내놓았다는 사실만으로도 존경 받을 만하다. (이수원)
 [제19회 부산국제영화제]
보습학원에 첫 출강한 과학강사 덕희는 학원생들을 보며 1년 전 사건을 떠올린다.
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
피난 갔다가 고향인 철원으로 돌아와 생선장사를 하며 아들을 키우고 50년 이상을 팍팍하게 살아온 할머니의 인생을 돌아본다.
 아들을 은행장으로 잘 키워내 이제 좀 살만해지니 어린 시절 못 배워 한이 된 한글 공부를 뒤늦게 시작한 할머니가 글자를 쓸 줄 알게 되자 평생을 그리워한 남편에게 처음으로 편지를 써서 그간의 마음을 전한다. 그런데 그 편지가 거짓말처럼 전장에 있는 남편에 전달되는 판타지를 통해 전쟁의 아픔과 그 동안의 삶을 짧은 단편이지만 깊게 표현해보고자 합니다.
 [제6회 북한인권영화제]
영화는 네팔의 내전이 잠시 휴전인 2001년, 한 시골 마을에 사는 두 소년의 이야기이다. 왕의 마을 방문을 기념하는 축제를 위해 마을의 모든 닭이 강매된다. 하지만 프라카쉬는 반군으로 떠난 누이가 남긴 선물, 흰 암탉을 내놓을 수 없었는데, 결국 팔려갔다. 영화는 그 암탉을 되찾기 위한 두 소년의 여정에 무심한 듯 두 세계를 교차시킨다. 왕의 정부군과 공산 반군, 카스트제도에 의한 천민 아이와 촌장 손자, 어른과 아이의 세상, 아름다운 자연과 참혹한 전쟁, 흰 닭과 검은 닭. 현실을 마주한 두 세계는 냉정하지만, 영화는 두 소년의 우정과 자연의 섭리를 통해 이 세계를 건너는 힘을 보여준다. (유순희)
 [제3회 울주세계산악영화제]
고교시절 이후 어머니와의 연을 끊고 빈곤한 삶을 살아가던 상두는 어느날 어머니가 죽었다는 사실을 알게 된다. 상주가 되어 장례식장에 선 상두는 고교시절 친구 진혁과의 만남을 통해 자신이 알지 못했던 어머니의 생전 모습, 그리고 왜 자신이 모두에게 버림 받게 됐는지 알아가게 되면서 갈등한다. 어린 시절 자신의 부모님 가게에 큰 화재가 났었다는 사실을 듣게 된다.
 [제 15회 광주국제영화제]
산속에서 아버지가 아들에게 그의 첫 번째 암탉을 죽이라고 시킨다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
콘돔이 우리에게 어떤 물건인지 그 질감, 이미지 등과 함께 복합적으로 사유하는 단편영화.
다양한 사람들이 자신의 목소리로 왜 콘돔을 불태우고 싶은가, 왜 콘돔이 필요한가에 대해 말한다.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
한 여자가 자신의 몸을 함부로 내던지며 살아간다.
 한 남자는 자신의 언어들로 세상을 향해 떠들어대며 살아간다
 언뜻 보기에 경악할만큼 과장된 제스쳐와 어떤 의미도 없는 거짓말로 세상을 버티는 두 사람은 우연히 서로를 알아보게 된다.
 누구에게도 이해받지 못했던 두 사람은 짧은 여행에서 교감을 나누지만사소한 오해로 인해 여자가 남자의 곁을 떠난다.
 며칠 후 여자를 찾는 남자는 그녀가 자신과 세상을 모두 떠났다는 것을 알게 된다.
내 인생의 마지막 시간일지는 모르는 이 순간, 미치도록 걷기 좋은 날이다!
 여행을 통해 진정한 행복과 삶의 즐거움을 깨닫는 감성 로드무비!
 말썽 한번 부리지 않고 인자하신 부모님의 아래에서 큰 사랑을 받으며 자라난 상욱은 명문대를 나와 대기업에 다니며 열심히 살아가고 있다. 여자친구(해민)와의 결혼을 앞두고 있는 상욱은 세상 부러울 것 없이 행복한 나날을 보내고 있지만 청천병력 같은 암 선고에 삶은 흔들리기 시작한다.
 무거운 마음을 안고 제주도 출장길에 오른 상욱.
 상욱이 지고 있는 마음의 짐보다 무거워 보이는 가방을 메고 길을 걷고 있는 사람들의 표정은 밝기만 하다. 궁금함에 따라가 본 그 곳은 제주 올레길.
 숨이 턱까지 차오르고 불편한 구두 속의 발은 점점 아파오지만, 자연 속을 걸으며 새로운 경험에 살아있음을 느끼게 된 상욱은 본격적인 여행을 시작하게 되는데...
 드넓게 펼쳐진 제주도의 아름다운 풍광과 파도 소리, 비슷한 고민을 안고 살아가는 사람들과의 우연한 만남… 상욱의 여행은 계속될 수 있을까?
소년, 세상으로 첫 날개짓!
 <퀴어영화 나비 : 어른들의 일>
 어른이 된 철수는 변변찮은 직장을 구하지 못하고 호스트바에서 사회생활을 시작한다. 하지만 욕망으로 넘실거리는 세상의 압축판 호스트바 '정글'에서 적응하기란 쉽지 않다. 사회 초년생으로 세상 속에서 분투하던 철수는 점차 현실에 눈 뜨게 되고, 새로운 신입 호스트를 맞게 되는데...
도쿄에서 하코네를 왕복하는 특급 열차 로망스카
 로망스카 기차는 매일 여행객들의 도쿄와 하코네의 가는 길목을 이어준다.
 기차에서 음식과 음료를 판매하는 직원 하치코는 여느 때와 같이 실수를 반복하는 부하직원의 실수를 처리해준다.
 다른 날과 다를 것 없이 평범할 것 같았던 순간 하치코는
 물건을 훔치려는 중년의 영화 PD 요이치의 범행 현장이 눈에 들어온다.
 요이치는 하치코의 시선을 느끼고 부인하며 실랑이를 벌이는 중 기차는
 하코네에 도착한다.
 요이치는 도망치듯 기차에서 내리고 하치코는 그런 요이치를 따라 기차에서 내린다.
 요이치와의 실랑이 도중 기차는 출발하고 하치코는 망연자실한 상태에서 엄마에게서 온 편지를 읽은 후 휴지통에 버려버린다.
 하치코가 버린 편지를 읽은 요이치는 갑작스럽게 하치코에게 엄마를 찾으러 함께 하코네에 갈 것을 제안하고 하치코는 그 제안을 수락하게 된다.
고등학교 역사 선생인 카스펄은 시력을 잃어 가고 있다. 의 학적으로 나아질 가망성은 제로. 처음 그 사실을 알게 됐을 때 충격을 받지만, 그는 누구에게도 말하지 않기로 한다. 실화에 바탕을 둔 감동 스토리이다.
 [제5회 가톨릭영화제]
여자화장실에서 몰카를 찍다가 휴대폰을 삼켜버린 남자. 남자는 휴대폰 진동이 올 때마다 몸이 울리며 미칠 것 같이 간지럽고 웃음이 끊이질 않아 견딜 수 없게 고통스럽다. 남자의 몸에 자꾸 전화를 걸어 고통을 주는 의문의 여자. 이를 이용해 여자는 남자를 협박한다. 남자는 어쩔 수 없이 여자를 만나러 가게 되고, 만신창이가 된 남자와 대면하게 된 여자, 여자는 과거에 자신이 당했던 것처럼, 똑같이 휴대폰으로 비참한 모습의 남자를 찍어, 그렇게 되갚아준다.
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
이태리에서 돌아온 성환이 교환과 재회한다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
‘우리에겐 더 이상 선택권이 없어’
 1969년 6월 28일의 뉴욕, ‘스톤월’의 영웅들이 일어났다!
허안화 감독과 중화권 스타 배우 저우쉰, 펑위옌이 함께한 작품으로, 1941년 일제강점기의 홍콩이 배경이다. 일본군을 피해 주요 문화계 인사들을 홍콩 밖으로 대피시키려는 활동가그룹과 그들을 돕는 초등학교 교사 란, 그리고 안타까운 사랑과 이별에 관한 이야기.
 [제22회 부산국제영화제]
한 가족 2 게이 패밀리의 대환장 코미디 가족극!
 양강은 게이인 것을 엄마에게 들키지 않기 위해 친구 우로우와 결혼한다.
 그런데..우로우는 내 양강의 여동생 양두오와 사랑에 빠지게 되고...
 한 지붕 아래 2게이 커플 생활을 하던 중 엄마에게 들킬 위기에 처하자, 양강은 자신의 남자친구 샘과
 여동생 양두오의 결혼식을 추진하게 되는데...!
운석에 얽힌 세 친구들의 탐욕과 살의를 그린 단편 영화
유치장에서 만난 여형사와 소녀 이야기를 엮은 단편영화
영화감독을 꿈꾸는 대학생이자 사회초년생 정민, 영화 제작비용 마련을 위해 아버지가 종사하는 공사 현장에서 일하게 된다.
  [제13회 제주영화제]
명문 국제중학교의 한 남학생이 호수에 빠져 의식을 잃은 채 발견되자 같은 반 학생들의 부모들이 학교로 소집되면서 벌어지는 이야기
담배를 사러 다녀 오겠다는 아버지는 그렇게 돌아오지 않았다.
 엄마는 아버지 대신 일을 나가고, 형은 엄마 대신 내 도시락을 준비했다.
 원망과 그리움이 한 데 섞인 13년이 흐른 지금,
 아버지와의 틈을 메우지 못한 채 아주 오랜만에 그를 마주한다.
고등학생 리안은 생리대를 사지 못해 휴지로 대신하다가 수업 발표 중에 모두가 보는 앞에서 피를 흘리게 된다. 리안은 파격적인 반항으로 자신을 놀린 학생과 선생님, 자신의 요구를 가로막는 사회적 낙인에 맞서 싸운다.
 [제12회 여성인권영화제]
한 베스트셀러가 20년 전 떠난 애인 ‘마리’의 일기와 같다는 걸 알게 된 ‘프랭크’.
 책의 내용을 따라 떠난 여행에서
 ‘마리’를 떠오르게 하는 두 명의 여자를 만나게 되는데…
여자친구를 응원하기 위해 마라톤의 결승점에서 기다리던 ‘제프’(제이크 질렌할)는 폭발음과 함께 정신을 잃는다.
 병원에서 가까스로 깨어나 목소리뿐 아니라 전신을 움직일 수 없는 그는 종이에 “에린(타티아나 마슬라니)은?”이라며 그녀의 안부를 묻는다.
 천만다행 아무 이상 없는 그녀는 제프가 자기를 보러 왔기 때문에 벌어진 일이라고 자책하며 그의 곁을 지킨다.
 주위의 격려 덕분에 밝은 모습으로 사고를 이겨내는 듯 하지만 에린만은 제프의 본심을 알고 있는데…
데비키는 친딸처럼 여기는 자신의 의붓딸인 아리야가 클럽에 놀러갔다가,
 성폭행을 당한 후 버려진 사실을 알게 된다. 범인들은 법정에 서게 되지만 증거 불충분으로 결국 무죄 선고를 받고 풀려난다. 이에 분노한 데비키는 비밀리에 직접 복수를 계획하기 시작하는데…
현대의학으로는 더 이상 치료 불가능! 하지만 나는 반드시 살아야 한다.
 건강식품 회사에 다니던 준배는 어느 날, 갑작스런 암 진단을 받는다.
 공장에서 일하는 희진은 원인 모를 폐병에 걸리게 된다.
 그런 그들에게 중탕업자 광웅이 나타나게 되고 전설로만 전해져 내려오던 [인간녹용]에 대한 이야기를 듣게 된다.
 사냥꾼은 정신병에 걸린 자신의 딸을 위해 약값을 벌어야 하고 중탕업자 광웅에게 마지막 사냥을 제안 받는다.
 더 이상 희망도, 선택도 없다!
 살아남기 위해, 살기 위해 이들은 마지막 발악을 시작하는데...
한때 잘나가는 조직이었지만 점차 가세가 기울어 생활비조차 감당하기 힘들어진 카비즈카 가족.
 어느 날, 카비즈카 가족은 원수인 요시다 가족의 집을 털 계획을 세우고 형인 사토시와 타카는 만만의 준비를 한다.
 하지만 계획은 뜻대로 되지 않고 뜻밖의 살인까지 저지르게 되는데..
프랑스 칼레 지역의 부르주아 ‘로랑’ 가문에 어린 소녀 ‘에브’가 다시 일원으로 합류한다.
 조용히 가족들을 관찰하던 ‘에브’는 부족할 것 없어 보였던 이들의 비밀을 하나둘 알게 되는데…
괴상한 할머니와 ‘벅민스터 풀러’의 ‘미래의 집’에서
 가이드를 하며 살고 있는 ‘세바스찬’.
 어느 날 갑자기 할머니가 쓰러진 뒤
 누가 봐도 삶에 불만 가득한 ‘제라드’를 만나게 되고,
 난생 처음으로 펑크 록에 눈을 뜨게 된다.
 이후 일탈을 꿈꾸며 새로운 일상을 마주한 ‘세바스찬’은
 할머니의 품을 떠나 자신만의 인생을 만들어가고자 결심하는데…
 열일곱, 새로운 세상을 만나다!
주로 AV여배우를 전문으로 취재하던 르포라이터의 시무라 아츠시.
 사람들 앞에서 벌거벗고 섹스만 팔 뿐인 사회의 저변과 AV 여배우들을 내심 바보로 만들면서도 그들 앞에서는 존경한다는 투다.
 마음속에서는 내려다보고 있는 AV 여배우들에게 왜 자신은 집착하는가 하는 모순을 안고, 시무라는 취재를 계속하고 있었다.
 그런 가운데 시무라가 만난 기획 AV 여배우 마에다 하야코는 지금까지 만난 여배우들과 다른 점이 있었다.
 한편, 고등학교를 중퇴하고 시간을 갖고 놀던 하나코의 여동생 아스카가 하나코를 만나기 위해 부모 몰래 시골에서 도쿄에 나와버린다.
천재적인 재능으로 교수님의 총애를 듬뿍 받고 있는 프로그램 개발자 피트.
 연구에만 몰두하며 외톨이로 지내지만 언제나 밝고 환한 클라라에게 마음을 빼앗기게 된다.
 그러던 어느 날, 클라라와 함께 논문 과제를 하게 된 피트는
 그녀와 가까워졌단 생각에 고백을 하게 되지만 클라라는 거절하고,
 두 사람의 사이는 어색해진다.
 실연의 상처로 방황하던 피트에게 미안한 클라라는 그를 위로해주기 위해 집으로 찾아간다.
 그러나 클라라가 피트의 집으로 갔던 그날 이후, 그녀의 모습은 그 어디에서도 찾을 수가 없게 되는데…
저수지 개발로 묘지가 수장된 후 맞는 어머니의 제삿날이다. 제사가 끝나고 다 함께 식사하는 자리에서 '대우'는 아버지 '현철'에게 재산 명의에 대한 이야기를 꺼낸다.
 [제7회 서울구로국제어린이영화제]
국민이 참여하는 역사상 최초의 재판이 열리는 날.
 모두의 이목이 집중된 가운데,
 나이도 직업도 제각각인 8명의 보통 사람들이 배심원단으로 선정된다.
 대한민국 첫 배심원이 된 그들 앞에 놓인 사건은 증거, 증언, 자백도 확실한 살해 사건.
 양형 결정만 남아있던 재판이었지만 피고인이 갑자기 혐의를 부인하며
 배심원들은 예정에 없던 유무죄를 다투게 된다.
 생애 처음 누군가의 죄를 심판해야 하는 배심원들과
 사상 처음으로 일반인들과 재판을 함께해야 하는 재판부.
 모두가 난감한 상황 속 원칙주의자인 재판장 ‘준겸’(문소리)은 정확하고 신속하게 재판을 끌어가려고 한다.
 하지만 끈질기게 질문과 문제 제기를 일삼는 8번 배심원 ‘남우’(박형식)를 비롯한 배심원들의 돌발 행동에
 재판은 점점 예기치 못한 방향으로 흐르는데...
 처음이라 더 잘하고 싶었던
 보통 사람들의 가장 특별한 재판이 시작된다!
한 학생이 밤에 학교에서 공부를 하고 있다. 그때 정전이 일어난다. 학생은 어둠에 이끌리듯 창문 밖으로 몸을 내던진다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
바닷물이 가장 많이 빠지는 어느 날, 부인은 바닷가로 해루질을 하러 간다는 생각에 신이 나 있다. 그런 부인을 보고 있는 남편은 그 모습이 무척이나 꼴 보기 싫다. 남편은 지나가는 생각에 부인이 갯벌에 빠져 죽길 바라며, 더 깊은 바다로 유인한다. 결국 갯벌의 특성을 몰랐던 부인과 동생은 바다에서 길을 잃게 된다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
딜런과 네 친구들은 세상에서 가장 희귀한 나무를 찾으러 야생으로 떠난다.
 크고 작은 험한 협곡을 탐험하는 일행은 거친 야생이 주는 공포감에 직면하고 친구들 사이에서의 묘한 기류가 흐르며 그들 관계에도 조금씩 변화가 일어난다.
 길을 잃은 뒤 생족을 위한 사투를 벌이는 딜런 일행은 점점 혼란에 빠져들고 즐거움이 가득 할 것 같았던 그들의 여행은 악몽이 된다.
기린과 늑대의 섹시하고 격렬한 철인삼종경기.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
어딘가에서 시작 되었는지 알 수 없는 좀비바이러스의 전염. 이미 많은 사람들이 바이러스에 감염되어 도시는 기능을 잃었다. 몰려드는 좀비를 피해 무전기에서 들은 대피소를 찾아가는 지영과 지민. 그곳이 있는지 있다면 백신은 있는지 알 수 없지만 희망은 그곳 뿐. 추수가 끝난 겨울의 들판, 저 건너 어디엔가 비감염자들을 수용하는 시설이 있다는 희망으로 지영과 지민이 그곳으로 향한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
힘겹게 시나리오를 쓰는 영화감독 지망생이 곧 자신이 텔레비전과 대화를 나누는 것을 발견하게 된다. 무슨 일이 벌어지는지 알기도 전에, 그는 김영화라는 여자가 텔레비전 안에 붙잡힌 것을 알게 된다. 결국 이를 막을 방법은 하나밖에 없다 - 상상력을 이용하는 것.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
유준은 어색한 분위기를 풀기 위해 한 거짓말을 들키고 싶지 않다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
개봉날짜에 맞춰서 주연배우들의 후시 녹음을 하기로 한 날, 배우들이 나타나지 않는다. 영화감독은 애가 탄다. 무엇이 잘못되었을까?
 [제11회 서울국제초단편영화제]
샌드위치 가게에 들어간 소녀, 가게에는 아무도 없고, 점점 배고픔이 궁극으로 치닫는데.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
독거노인과 고물 로봇이 함께 삶을 정리한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
노년의 삶에 대한 이야기를 엮은 3부작 뮤직비디오.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
늦은 새벽, 유진은 악취로 잠을 깬다. 악취의 근원을 찾아다니던 유진은 냄새가 옆집에서 넘어온다는 사실을 알게 된다. 옆집을 찾아간 유진을 맞은 건 어딘가 음침해 보이는 남자, 준식. 항의하는 유진에게 준식은 성의없이 대답하고는 뜬금없이 자신의 집에서 커피 한 잔 하고 갈 것을 청한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
소녀들이 무궁화꽃이 피었습니다 놀이를 하고 있다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
이름을 바꾸고 새 학교로 전학 온 여고생 영진에게, 새 출발은 조마조마하기만 하다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
하루는 해적선장이 되고싶다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
일용직 노동자 승일과 포크레인 기사 준혁은 서로 모르는 사이이지만 같은 공사장 현장으로 출근한다. 준혁은 집에 가는 길에 누군가와 우연히 마주친다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
이봄과 주현은 마임 연기를 배우는 교습생이다. 이봄은 연습실 밖에서 하는 야외 연습을 선호하는데, 주현은 이봄의 태도가 못마땅하기만 하다. 어느 날 이봄은 강사에게 쓴소리를 듣고 마음이 상하게 된다. 이에 이봄은 자신의 방식과 느낌이 틀리지 않았음을 증명하려고 한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
30명쯤 되는 이들이 각자 다른 번호가 적힌 조끼를 입고 병실 안 복도에 줄을 서있다. '카테터(관 모양 기구의 일반적 명칭)'를 하나씩 팔에 꼽고 있는 사람들이 의사에게 돌아가며 채혈을 당한다. "다음", "다음" 컨베이어 벨트 위에 놓인 고기처럼 보이기도 한다. 더벅머리의 승재가 의사 앞에 선다. 승재의 피가 주사기 안으로 들어가 빨갛게 물들 때 즈음, 툭. 자리로 돌아가던 한 사람이 쓰러진다. 간호사와 의사가 뛰어가고, 어수선해지는 장내. 놀란 눈의 승재가 주사기가 꽂힌 채로 뒤를 돌아본다. 젊은 부부인 승재와 은선. 얼마 전 은선이 임신을 하게 되어 새로운 집으로 이사를 오게 된다. 조금 더 넓은 집으로 오게 되었지만, 집이 기운 탓인지 자꾸만 욕실에 물이 고인다. 은선은 임신 때문에 곧 회사를 그만두게 되고, 마땅히 안정적인 직장이 없는 승재는 임상실험 알바를 계속 하게 된다. 그러던 중, 승재의 몸에서 이상한 증세가 시작되고, 은선의 배는 점점 불러오게 되는데…
 [제11회 서울국제초단편영화제]
장기밀매를 하는 아버지와, 정신 질환을 앓는 엄마와 살고 있는 진태. 스스로도 정신적으로 온전치 못한 진태는 외부와 단절된 채 아버지를 도와 장기밀매를 하며 살아가고 있다. 어릴 적에는 보호자였던 엄마가 자신의 피보호자가 되면서 엄마에 대한 애정이 강해진다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
오늘도 산동네를 힘겹게 오르는 택배트럭. 하필 산동네 담당 택배기사인 그는, 오늘도 무거운 짐을 들고 가파른 층계를 오른다. 그곳에는 어김없이 산동네를 지키고 앉아 있는 꼬마녀석이 있다. 같이 놀 친구도 없는 그곳에서 할머니와 둘이 살고 있는 녀석은, 대문 밖 층계에 앉아 택배아재들이 왔다가는 모습을 지켜보는 게 하루 일과이다. 그런 녀석이 늘 마음에 걸렸던 그는, 드디어 오늘, 녀석에게 택배를 배달 하는데....
 [제11회 서울국제초단편영화제]
남편이 아내가 좋아하는 음식의 조리장면을 영상으로 찍어두고 사망하고, 아내는 그 영상을 보며 요리를 만든다는 내용의 단편 영화
어머니와의 법적인 이혼을 해 달라고 부탁하려 미연은 19년 만에 아버지를 찾아간다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
가족들은 나들이를 떠난다.
 GEA FILM FEST 국제영화제 (2018) International Competition 초청 경쟁작
 제7회 Kolkata Shorts International Film Festival (2018) 최고의 감독상 수상
민호는 채우지 못한 봉사활동을 하기 위해서 같은 반에 전학 온 주연의 도우미를 맡게 된다. 평소 장애를 답답하게 여기고 있던 민호는 주연의 모든 행동을 곱지 않은 시선으로 바라본다. 어느 날, 민호는 자고있는 윤호의 핸드폰에서 친구들이 보낸 메시지를 보게 되고, 민호는 장애를 이해해나가려고 노력한다. 그러던 도중 민호의 동생 윤호와 주연이 함께 복지관에 다닌다는 사실을 알게 되고 민호는 그런 동생과 말다툼을 벌인다. 그과정에서 민호는 윤호에게 상처를 입히고 서먹해진다.
 같은반 친구가 주연에게 험담을 하는 모습을 본 민호는 친구를 타이르고 주연과 말을 트며 관계가 개선되기 시작한다.
 한짓골청소년영화제 집행위원장상 (2018)
 제18회 KYMF대한민국청소년미디어대전 상영 (2018)
한 겨울, 집 근처 운동장에서 경찰 공무원 체력시험을 준비하는 소진은 철봉에 매달려있는 현숙이 신경 쓰인다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
아르바이트를 하며 영화촬영을 준비 중인 인희는 어느 날 엄마가 죽는 꿈을 꾼다. 악몽을 꾼 그날, 금자는 인희에게 자신이 죽으면 수목장을 해달라고 부탁하는데, 인희는 정말로 엄마가 죽을지도 모른다는 생각에 불안하기만 하다.
 [제9회 광주여성영화제]
취직을 위해 서울로 상경하여 홀로 지내던 수미는, 불가피한 사정으로 이사를 해야 하는 본가를 돕기 위해 만사 제쳐두고 휴가를 냈지만, 내심 걱정이 앞선다. 힘들게 도착한 고향집. 그곳엔 어딘지 모르게 정신없어 보이는 엄마와, 여전히 자신의 방에서 나오지 않는 대인기피증 오빠 정호가 있다.
 [제36회 부산국제단편영화제]
능력을 인정받아 동기들보다 빠른 승진에 높은 연봉, 그리고 예쁜 아내 에츠코까지...
 더할 나위 없는 행복한 삶이지만 언젠가부터 시작된 발기부전으로 생과부가 되어버린 아내.
 남자 구실을 못하는 자신때문에 이혼을 하자고 할까봐 전전긍긍 하던 남자. 결국 뜨거워진 아내의 몸을 대신 만족시켜줄 누군가를 찾기 시작하는데,
 결국 혈기 왕성한 젊은 부하를 아내에게 바친다.
물로 이루어진 성운에서 태어난 ‘나’는 금성에서 살며 그 탈듯한 열기에 괴로워한다. 그리고 물 속에서의 시절을 그리워하며 마침내 어떤 결심을 한다.
 [제13회 대단한 단편영화제]
제주도 어느 횟집에 평생 해녀와 식당을 겸업해 온 엄마와 마임이스트가 되고 싶은 아들 ‘경식’이 있다. 경식의 엄마는 요리 솜씨가 좋은 경식이 횟집을 물려받길 원한다. 그런 경식에게 어느 날 문득 사랑이 찾아오는데...
 [제7회 서울구로국제어린이영화제]
재수생 정윤은 부모님의 이혼으로 큰집에 얹혀 살고 있다.
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
진나는 가스 검침원이다. 터닝메카드 장난감을 사달라는 어린 아들과 마음이 아파 집에서 잠만 자는 무능력한 남편을 부양하고 있다. 가스 검침원의 열악한 근무 환경 문제는 어제오늘의 문제가 아니다. 성희롱하는 남자, 비협조적인 사람들, 길거리에서 빵으로 끼니를 때우는 등 진나의 하루는 위험하고 고단하기만 하다. 가스관에 어떤 결함이 생기면 서서히 누출된 가스가 쌓이고 쌓여 마침내 폭발한다. 진나도 안팎에서 압력을 받는다. 다른 사람의 밸브를 잠그는 일을 하는 진나는 정작 자신의 밸브를 잠글 여력이 없다. 영화는 우리가 고단한 삶 때문에 잠시 잊고 있었던 것들, 그런데도 포기하지 않아야 할 것들에 관해서 이야기한다.
어린 아내와 결혼한 남자는 장인어른의 제사를 위해 처가에 방문을 하게 된다. 자신보다 10살이 어린 처형은 남자를 유혹하고 남자는 나이 어린 처형의 유혹에 넘어가게 되며 길들여지게 된다
어릴 적 서로 호감을 가지고 있던 알렉스(스테파니 스콧)와 숀(테오도르 펠르랭)은 마을 파티에서 우연히 만나게 된다.
 그 무렵 정체를 알 수 없는 괴 비행 물체의 움직임이 한 남자(사이드 타그마우이)에 의해 발견되고 저수지에서 남자 친구와 함께 수영을 하던 알렉스는 행방불명 되어 실종 신고 된다.
 다음날 마을에 나타난 알렉스는 자동차 등 물체를 움직이는 초능력을 갖게 되면서 이유도 모른 채 정부 당국으로 부터 쫓기게 되고 숀은 그녀를 보호하게 되면서 커다란 위험에 처하는데...
이름: 박화영
 나이: 18
 직업: 고등학생
 가족: 없는데 있음
 친구: 있는데 없음
 박화영의 집에 모인 모두는 매일 라면을 먹고, 매번 담배를 피우고 동갑인 화영을 ‘엄마’라고 부른다.
 화영에게는 단짝인 무명 연예인 친구 미정이 있다.
 미정은 또래들의 우두머리인 남자친구 영재를 등에 업고 친구들 사이에서 여왕으로 군림한다.
 화영을 이용하고 괴롭히는 영재는 화영과 미정, 둘의 사이가 마땅치 않다.
 어느 날 화영의 집으로 들어온 또 한 명의 가출 소녀 세진은 영재와 심상치 않은 관계가 된다.
 그리고 미정보다 먼저 그 사실을 알게 된 화영은 세진을 가만두고 볼 수가 없다.
취미는 게임, 특기는 글쓰기인 여중생 ‘미래’가 가장 좋아하는 곳은 게임 세계 ‘원더링 월드’.
 괴물 같은 아빠도 없고, 외로운 학교도 가지 않아도 되는 그 곳에서
 미래는 자신만의 세상을 꿈꾸며 살아간다.
 그러다 난생 처음으로 현실친구를 사귀기 위해 '태양'과 '백합'에게 다가가려 조금씩 용기를 내어 보지만,
 뜻하지 않은 사건으로 인해 상처 받고 더욱 움츠러 들고 만다.
 게다가 유일한 세상이었던 ‘원더링 월드’마저 서비스를 중단한다는 소식이 전해지고,
 다시 혼자가 된 미래는 랜선친구 ‘재희’를 만나러 가는데…
 새로운 세상을 만나버린 ‘미래’의 앞날은 과연 어떻게 될까?
8년 차 행정고시생 자영.
 번번이 시험에 떨어지면서 공부와 삶에 모두 지쳐버린 그녀 앞에 달리는 여자 현주가 나타난다.
 현주처럼 되고 싶다는 욕망으로 생애 처음 달리기를 시작한 자영은 타인의 시선에서 자유로워지며 조금씩 삶의 활기를 찾아가는데...
93년 인천, 외모는 조폭이지만 마음만은 따뜻한 사채업자 두석이 담보로 잡아 온 맹랑한 꼬마 승이의 엄마가
 불법체류자로 강제 추방되면서 졸지에 승이의 보호자가 되고, 혹인 줄 알았던 승이로 인해 가족의 의미를 깨닫게 되는 이야기.
‘아베노 미쿠’는 끓어오르는 욕망을 채우기 위해서 항상 공원 벤치에 앉아 책을 읽는다. 어느 날, 공원에서 항상 마주치는 한 청년에게 호기심을 갖기 시작한 그녀. 그녀는 그의 바지에 일부러 음료를 쏟은 후, 갈아입을 옷을 주겠다고 하면서 그를 집으로 불러들인다. 그리고 그녀가 읽는 책들을 발견한 그. 미쿠는 책의 내용을 확인하고 싶다며 그에게 적극적으로 다가간다. 그렇게 남편이 없는 시간이면 함께하게 된 두 사람. 그리고 얼마 지나지 않아 미쿠는 어느새 장난감처럼 다뤄지는 자신의 모습을 보게 되는데...
유치원생 딸과 아내 호타루와 함께 화목한 생활을 하고 있는 주인공. 하지만 부부관계에서 아내를 만족시켜주지 못하는 것이 한 가지 고민이었다. 어느 날, 직장 동료 오키타에게 이상한 제안을 받았는데, 솔깃하기도 하고 아내를 위한 것이라고 생각해서 오키타의 제안을 받아들인다. 그 제안은 잠자리에서 아내에게 안대를 씌우고 자신 대신 오키타가 애무하게 만드는 것이었다. 과연, 주인공과 오키타는 아내에게 들키지 않고 아내를 만족시킬 수 있을까.
오토바이로 전국 일주를 하던 수현은
 제주도 애월에서 비운의 사고로 목숨을 잃는다.
 사고 이후, 수현의 연인 소월은 그리움에 잠겨
 애월을 떠나지 않은 채 살아가고 있다.
 한편, 둘의 가장 친한 친구였던 철이는 수현이 죽기 전 보낸 편지를
 3년이 지나서 받게 되고 무작정 애월로 떠난다.
 소월을 찾아와 그녀의 집에 잠시 머물게 되는 철이는
 마을 사람들과 함께 어울리며 애월에서의 소소한 일상을 보내고,
 철이와 소월은 그렇게 함께 지내며
 죽은 수현에 대한 그리움을 각자의 방식으로 극복하기 시작하는데...
 모든 걸 놓고 싶은 당신을 위로해줄 특별한 순간이 찾아옵니다
1969년 할리우드, 잊혀져 가는 액션스타 ‘릭 달튼’과 그의 스턴트 배우 겸 매니저인 ‘클리프 부스’는
 과거의 영광을 되찾기 위해 고군분투하지만 새로운 스타들에 밀려 큰 성과를 거두진 못한다.
 그러던 어느 날 ‘릭’의 옆집에 할리우드에서
 가장 핫한 ‘로만 폴란스키’ 감독과 배우 ‘샤론 테이트’ 부부가 이사 오자
 ‘릭’은 새로운 기회가 생길 수도 있다고 기뻐하지만 인사조차 나누지 못한다.
 형편상 더 이상 함께 일할 수 없게 된 ‘릭’과 ‘클리프’는 각자의 길을 가기로 하고
 ‘릭’의 집에서 술을 거나하게 마시던 중 뜻하지 않은 낯선 방문객을 맞이하게 되는데…
여자 동급생을 짝사랑해서 함께 같은 편의점에서 아르바이트를 하게된다. 하지만 여자 동급생은 점장과 비밀 연애를 하고 있다는 사실을 알게되고 노예 스티커를 통하여 여자를 자신의 노예로 사육을 하게 된다.
남자의 충고로 더 이상 키스방에 출근하지 않는 여자, 두남녀의 시작되는 뜨거운사랑
 홀로 민박집을 운영하는 여주인에게 찾아온 남자손님, 그리고 썸싱
죽음의 아우슈비츠 수용소에 끌려간 산파는
 나치 의사 멩겔레의 생체실험을 목격한다.
 유태인을 말살하고 의학을 발전시키려는 실험에 맞서
 목숨을 걸고 새생명의 아기를 지키기 위해 저항하는데…
 단 한 생명이라도 구해야 한다!
하나는 10년째 고등학교 시절 선생님과 만나고 있다. 결혼 3년 차 이지만 결혼 후에도 관계를 유지하고 있다. 남편의 외도로 깨진 아무 의미 없는 결혼생활의 유일한 낙이 선생님과의 만남이다. 둘은 매년 여행을 떠나는데 올해도 어김없이 기다리던 여행날짜가 다가오고, 하나는 선생님과 황홀한 밤을 보내게 되는데...
아들이 있는 남편과 결혼한 유우는 수험생인 의붓아들 사토시를 뒷바라지하며 평화로운 날들을 보내고 있다. 남편이 출장간 새에 어떤 남자가 집으로 찾아 온다. 자전거로 할머니를 뺑소니 친 사토시의 위자료를 요구하러 온 사람이었다. 그는 치료비와 위자료를 갚지 못하면 몸으로라도 때우라고 유우를 협박하는데...
매일 다투는 부모님이 고민인 12살 하나와
 자주 이사를 다니는 게 싫기만 한 유미, 유진 자매는
 여름방학, 동네에서 우연히 만나 마음을 나누며 가까워진다.
 풀리지 않는 ‘가족’에 대한 고민을 터놓으며 단짝이 된 세 사람은
 무엇보다 소중한 각자의 ‘우리집’을 지키기 위해 모험을 감행한다.
 “우리집은 내가 지킬 거야. 물론 너희 집도!”
산부인과에서 간호조무사 일을 하는 나희는 불법 낙태수술을 도와주고 뒤처리를 하는 일을 한다. 그런 나희 또한 원치 않는 임신으로 낙태를 해야만 한다. 나희는 죄책감과 현실적인 문제 사이에서 고민을 하는데....
 [제11회 서울국제초단편영화제]
차가 끊긴 새벽, 학교에서 늦게까지 야작을 하던 은조는 정체불명의 투명인간과 조우하고 살인사건에 휘말린다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
어느 날 물고기가 하늘에서 떨어졌다. 그 후 기이한 일이 계속된다. 단단한 시멘트 건물과 도시는 녹색으로 물들어간다. 그 모습을 지켜보던 인간들의 목덜미에 아가미가 잡히고…
 [제11회 서울국제초단편영화제]
위험한 인공지능을 제거하는 이상지능조사관이 '스핑크스'라는 의문의 슈퍼컴퓨터를 조사하러 간다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
고등학교 시절 첫사랑을 잊지못하는 남녀가 기차 건널목에서 우연히 재회한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
조심스럽게 찾아간 사주카페, 혜련은 호진과의 궁합을 물어본다. 하지만 점쟁이는 악담만 늘어놓는다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
연주는 최근 해외유학을 가기로 결심해 서로 아직 감정이 남아 있지만 남자친구 대형과 결국 이별했다. 출국 전날, 그녀는 대형을 마지막으로 보고 싶지만 결국 절친과 마지막 밤을 보낸다.
발달장애를 가진 혜정과 활동지원사 사월은 함께 영화관에 간다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
중국 동포 정화는 한국으로 와 식당에서 일하고 있다. 하지만, 중국에서 온 정화에게 한국에서 인정 받기는 쉽지 않다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
청각장애인 재연과 지체장애인 지우는 씨네필이다. 매진된 인기상영작을 보기 위해 영화관으로 간 두 사람은 장애인석에 나란히 앉는다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
장기휴학중인 소영은 동기 민준으로부터 졸업영화 현장에 와달라고 부탁을 받는다. 소영은 그곳에서 열정적인 신입생 유나를 만나게 된다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
소희는 배치 고사를 잘 보고 싶다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
반려견 뽀삐를 가족처럼 대하길 원하는 민영은 평소 뽀삐를 애완견일 뿐이라며 괴롭히는 오빠 민수가 못마땅하다. 민영은 뽀삐가 인간이 되게 해달라고 신에게 간절히 기도하는데..
 [제11회 서울국제초단편영화제]
살인용의자로 조사를 받는 중식은 사건을 계속해서 부정한다. 경찰은 결정적인 증거를 내놓는다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
잠에서 깬 주인공은 머리 대신 상자가 달려있다. 오늘까지 사이보그를 완성해야 한다는 사실을 뒤늦게 깨닫고 가지고 있던 마약을 전부 창밖으로 버린다. 그러나 완성본을 검사하려는 보스의 전화가 걸려온다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
어느 더운 여름날, 오늘은 초등학교 1학년 정민이 처음으로 친구를 집에 초대하는 날이다. 들뜬 마음으로 학교에 간 정민은 수업을 마치고 친구와 함께 집으로 향한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
샛강을 산책하는 시모와 나의 힐링타임
 [제11회 서울국제초단편영화제]
무명배우 윤지는 오늘도 알바를 마치고 지하철에 올라탄다. 그때 유명감독에게 전화가 오고, 감독은 윤지가 맡아야할 역할이 가수라면서, 지금 당장 윤지에게 전화기 너머 노래를 불러보라고 요구하는데.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
섬에 파견된 경찰관 연수는 이곳에서 일어나는 이상한 일들을 목격한다. 어릴 적에 부모를 잃은 채 섬에서 살아가고 있는 고아 소녀 예은과 청년들의 수상한 행동은, 이혼한 후 아이와 함께 이곳으로 온 여성 경관 연수에게 또 다른 공포로 다가온다. 인간의 지독한 욕심과 이를 둘러싼 파국의 드라마를 일관되게 담아온 박정범 감독은 인간의 죄의식과 구원의 가능성에 관한 지독한 탐구를 또다시 선보인다.
 [제20회 전주영화제]
수민, 진호 남매가 사는 집, 부모는 남매에게 곧 이혼할 것임을 선포한다. 부모는 식구 네 명이 어떻게 쪼개져 살지 아직 결정되지 않았다고 하며, 보름가량 기다려 달라고 한다. 수민은 부모 중 누구와 살게 될지, 오빠 진호와도 떨어져 살게 되는 건지, 불안 속에서 하루하루를 보내는데, 부모는 그런 수민에게 한 가지 제안을 한다.
 [제20회 전주국제영화제]
오키나와 지방의 할아버지 댁을 찾은 소년은 우연히 해변에서 아기 염소를 잡아 요리하는 장면을 목격하고 충격에 휩싸인다. 도시에서 자란 소년은 귀여운 아기 염소를 결국은 잡아먹기 위해 키운다는 것을 이해할 수 없다. 침울해 하는 소년의 눈앞에서 한 마리 남아있던 아기 염소마저 팔려 간다. 그런데, 예상치 못한 작은 교통사고 때문에 아기 염소가 도망을 치고, 염소를 잡기 위한 추격전이 시작된다. 삼촌과 마을 사람들은 염소를 잡아서 먹기 위해 달리고, 소년은 아기 염소를 지켜주기 위해 달린다.
사진작가인 석현은 재개발이 한창인 낡은 동네에서 사진을 찍고 있다.그러다가 낡은 벽에 그레피티로 ‘살려주세요’라는 글자를 그리는 미모의 여자를 발견한다.석현은 여자에게 관심을 갖고 그녀를 따라간다.여자는 석현을 의식하지 않고 수원성으로 올라간다.석현은 그녀를 따라가며 그녀의 사진을 찍지만 찍힌 사진속에는 그녀가 없다.한편 여자는 수원성을 오르다가 돌탑에 돌을 올려 놓으며 소원을 빈다.석현은 그녀의 행동을 유심히 관찰하고 그녀의 뒤를 쫓지만 한눈판 사이 그녀는 없어진다. 낮이 되고 석현은 사진동호회들과 마주치고 그들의 모델을 찍으려고한다. 그런데 사진 프레임에 모델 뒤로 여자가 보인다.사진에 그녀를 찍지만 그녀는 사진에 찍히지 않는 귀신임을 알게 된다.그리고 다시 그녀를 뒤쫓지만 그녀는 ‘살려주세요‘라는 낙서를 성곽에 남기고 사라진다. 석현은 산을 내려오던 중 돌탑을 쌓으며 소원을 비는 여자의 행동을 따라한다. 그 후 고궁 안에서 다시 여자를 발견하고 그녀를 쫓지만 역시 그녀를 놓치고 만다. 그녀는 아무도 모르게 사도세자가 갇혀 있던 뒤주 안으로 들어간다. 다시 고궁 앞 광장으로 온 석현은 아까 사진동호회 회원들의 사진촬영을 부탁받는다.그리고 그들의 모습을 찍는다.그런데 그 사진 속에는 여자도 있다.
링컨 대통령의 목숨을 앗아간 한 발의 총성! 암살에 공모한 8명 중 1명은 두 자녀를 둔 평범한 어머니 메리 서랏이다. 온 나라가 그녀를 향해 분노를 표출하며 유죄로 몰아가고 메리 서랏은 오직 침묵만을 지킨다. 북군의 전쟁영웅 에이컨은 오직 직업적 의무를 위해 변호를 맡지만, 점점 메리가 무죄라는 확신이 들면서 불의를 바로잡기 위해 움직이기 시작한다. 이러한 그를 향한 정부의 압력과 사람들의 비난, 애인과 친구들의 외면까지.. 이 모든 것에 맞서 그는 자신의 신념과 메리 서랏을 끝까지 지켜낼 수 있을까?
태빈은 옆집에 사는 여진을 짝사랑한다. 하지만 여진에게 고백하려다 번번이 실패한다. 어느 날, 태빈은 옆집에서 나는 여진의 신음소리를 듣게 된다. 태빈은 여진에게 남자친구가 있는 것으로 오해하고 괴로워한다. 하지만 사실 여진은 외로움과 배신감에 혼자 신음하고 있었다.그러던 어느 날, 여진은 끝내 자살을 한다. 태빈은 또 다시 여진의 신음소리를 듣고 여진이 남자와 있는 것으로 오해를 하고, 괴로워한다. 다음 날, 태빈은 형사로부터 모든 사실을 알고 슬퍼한다. 여진의 남자친구 정후는 여진의 절친한 친구 혜선과 눈이 맞아 여진과 헤어졌다. 여진은 임신한 상태였으며, 혼자 아이를 지웠었다. 그 후 여진은 우울증에 걸렸고, 배신감과 외로움에 괴로워했다.그때, 돌려받았던 앞치마에 있던, 고맙다는 여진의 메모를 발견하고 서럽게 운다
한 중년 여성이 뇌사상태로 병원에 실려오고, 심장병 딸에게 이식할 심장을 애타게 찾던 연희(김윤진)는 양아치 아들 휘도(박해일)에게 거액을 주며 매달린다. 그러나 엄마가 쓰러진 진짜 이유가 하나 둘 밝혀지면서 휘도는 뒤늦게 사력을 다해 엄마를 살리려 하고, 절박해진 연희는 급기야 위험한 사람들과 손을 잡는데...
1941년, 진주만 공격 60일 전… 세계 열강의 세력 다툼과 동서양의 문화가 공존하는 격정적인 도시 상하이. 미 정보부 요원인 폴(존 쿠삭)은 동료의 의문에 싸인 죽음을 밝히기 위해 기자로 위장해 상하이에 잠입한다. 사건을 조사하던 폴은 혼란의 도시 상하이를 둘러싸고 벌어지고 있는 강대국간의 거대한 음모를 눈치챈다.
 폴은 음모의 중심에 있는 상하이 지하조직 삼합회 보스인 앤소니(주윤발)와 그의 매혹적인 아내 애나(공리), 그리고 비밀의 열쇠를 쥔 일본 정보부의 수장 다나카 대좌(와타나베 켄)에게 접근해 전쟁을 막으려 한다. 하지만, 일본은 비밀리에 함대를 빼돌려, 제2차 세계대전의 서막을 알리는 진주만 공격을 시작하는데…
어두운 골방, 움직일 수조차 없는 노인을 끊임없이 괴롭히는 간병인. 그리고 간병인의 동업자 K. 그들은 결국 노인에게서 원하는 것을 얻게 되지만 또 다른 숨겨진 음모, 그리고 현재와 미래, 현실과 꿈의 모호한 상황 속 그들이 가족이라는 관계가 밝혀지게 된다. 그들 각자의 보이지 않는 욕망은 당장이라도 터질 듯 꿈틀거리고 있다.
매일 자장면 한 그릇을 싣고 클럽 레인보우로 향하는 진수와 매일 진수에게 자장면을 주문하는 쇼걸 이브. ‘백만송이 장미’가 흐르는 가운데 짙게 화장을 하는 이브는 다름 아닌 10년 전 사라져버린 진수의 아버지였다. 엄마로 불리길 원하는 아버지의 모습에 자장면을 집어던지고 나온 진수, 그리고 6개월이 지난 어느 날 클럽 레인보우에서 주문 전화가 걸려온다.
남과 다른 피부색 때문에 따돌림을 당하는 마이클. 그는 먹으면 키가 큰다는 ‘플라콩’이라는 약을 팔아 엄마가 있는 미국에 가기 위해 돈을 모은다. 하지만 예상치 못한 일로 계획에 차질이 생기는데... 소외계층의 현실과 절박한 심정을 절제된 대사와 이미지로 풀어낸 작품.
철수는 잡지사 계약직 기자이다. 특종 기사로 빨리 돈을 벌고 싶지만 편집장이 원하는 영상만 찍어야 하는 실정이다. 그러던 어느 날 한 여고생의 특이한 행동을 촬영하고 잠입취재를 한 끝에 그 소녀가 외계인이라는 것을 알게 된다. 그렇게 그는 전세계 최초로 외계인과 인터뷰를 하게 된다.
범죄정보수사관 아돈(장가휘)은 사건을 해결하는데 항상 정보원이 주는 정보에 의존한다. 그러던 중, 범죄현장에서 범인을 체포하는 작전 중에 그의 정보원을 희생시켜야 하는 상황에 처하고 신분이 노출된 정보원은 수 차례 칼에 찔리고 정신까지 이상해진다.
 1년 후, 경찰은 보석상 도둑 바비가 홍콩에 돌아와 다른 범행을 준비하고 있다는 소식을 듣는다. 아돈의 상관은 그에게 바비 쪽에 정보원을 심으라는 명령을 내린다. 아돈은 이제 막 출소한 고스트(사정봉)를 찾는다. 빚을 갚고 여동생을 구하기 위해 돈이 필요한 고스트는 어쩔 수 없이 아돈의 제안을 수락하게 되고 바비의 애인 아디(계륜미 분)와 함께 보석상을 정탐하고 무기를 구매하는 일을 맡으며 점점 더 위험에 빠지게 되는데..
회사의 친환경 프로그램 때문에 아끼던 애마를 일주일이나 주차장에 세워둬야 하는 테오. 이제부터 통근열차를 타야 하는 그는 괴롭기만 하다. 열차 안에서 사랑스러운 마르타를 만나기 전까진 말이다. 그러나 그녀에게 접근하기는 좀처럼 쉽지 않고, 테오에게 허락된 시간은 고작 5일뿐인데……
어려운 가정형편 때문에 지하철 단속요원으로 군 복무를 대신하고 있는 민재. 동시에 그는 지하철에서 김밥을 파는 엄마의 아들이기도 하다. 그는 무사히 근무를 마치고 지하로 부터 벗어날 수 있을까?
이제 제대로 울 줄 알게 됐을 때 뒤돌아본 나의 지난 날
 1969년, 세상을 바꿀 수 있다고 믿은 젊은이들이 있었던 격동의 시대. 신입기자 사와다(츠마부키 사토시)는 저항의 한가운데 몸을 던져 시대를 대변하는 저널리스트가 되고 싶다는 이상과 기자로서 객관성을 가지고 보도의 원칙을 지켜야 한다는 신념 사이에서 갈등하며 열정적인 날을 보내고 있다. 1970년, 대학생 우메야마(마츠야마 켄이치)는 “행동하지 않는 조직은 의미가 없다”를 부르짖으며 학생들을 혁명의 길로 선동한다. 그 모습을 본 여학생 시게코는 무심코 그에게 이끌려 동참한다.
 1971년, 사와다는 무력투쟁을 도모하는 한 조직의 간부라며 취재를 요청하는 우메야마를 만난다. 과격한 활동과 달리 미야자와 겐지의 「은하철도의 밤」을 좋아하고 CCR의 ‘Have you ever seen the rain(그 비를 보신적 있나요)’을 잘 부르는 그에게 호감을 느낀다. 그리고 그 주말, 우연히 가까워진 주간지의 표지 모델인 여고생 마코와 함께 영화 <잃어버린 전주곡>을 함께 본 사와다는 “잭 니콜슨이 우는 장면이 좋았어요. 제대로 울줄 아는 남자가 매력 있어요”란 말을 듣는다.
 우메야마와 만남을 지속하는 사와다에게 선배 기자는 더 이상 가까이 하지 말라고 경고하지만 우메야마는 자신이 ‘진짜’인 증거를 보여 주겠다며 사와다를 아지트로 끌고가 붉게 칠해진 헬멧, 선동 유인물, 부엌칼을 보여주며 말한다. “<미드나이트 카우보이>에서 더스틴 호프만이 우는 장면이 너무 강렬했어. 행동으로 옮길 때 나도 ‘두렵고, 또 두려워’라며 울고 싶어….”
 어느 아침, 자위대 병사 살인사건 뉴스가 텔레비전에서 흘러 나온다. 화면에는 우메야마의 아지트에 있던 헬멧이 보인다. 위기에 처한 우메야마에게 사와다는 묻는다. “너희들이 추구하는 게 과연 무엇이지? 그리고 ‘진짜’ 너는 누구야?”
 무엇인가를 믿고 싶었고, 누군가가 되고 싶었던 그 때, 모든 것이 들끓는 시대 속에 던져진 둘의 운명은 과연 어디로 향하는 걸일까..
오랜만에 집으로 돌아온 여진은 돌아오지 않을 거란 엄마의 전화를 받고 엄마를 찾아 나선다. 한적한 시골 사과 농장에서 만난 엄마. 처음에는 엄마를 강제로 돌아가게 하려고 하지만 엄마와 함께하면서 점차 엄마가 그 곳의 일을 포기하지 않는 이유를 알게 되고 엄마를 도와서 함께 일하게 된다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
전세계가 기다려온 세기의 결혼식!
 인간과 뱀파이어의 결합이 불러온 새로운 운명이 시작된다!
 우여곡절 끝에 많은 이들의 축복 속에 뱀파이어 에드워드와 결혼식을 올린 벨라! 아직 마음을 정리하지 못한 제이콥을 뒤로 하고 허니문을 떠난 밸라와 에드워드는 세상에서 가장 아름답고 특별한 첫날 밤을 보내게 된다. 행복한 시간도 잠시, 예상치 못한 임신을 한 벨라. 아기는 하루가 다르게 놀라운 속도로 자라며 벨라의 생명을 위협한다.
 새로운 생명의 탄생이 불러올 종족 간 최대의 위기!
 시리즈 사상 가장 거대한 전쟁이 펼쳐진다!
 한편 늑대인간 ‘퀼렛’족은 인간과 뱀파이어의 결합으로 생긴 아기가 후에 위험한 존재가 될 것이라고 판단, 임신한 벨라를 없애려 한다. 제이콥은 자신의 종족을 이탈해 뱀파이어 ‘컬렌’가와 함께 벨라를 지킨다. 그러나 벨라는 배 속에서 강력한 힘으로 빠르게 자라는 아기 때문에 목숨이 위태로운 상황에 놓이는데…!
여성주의 소설의 베스트셀러 작가 가쿠다 미쓰요 동명소설을 각색. 에리나는 아기 일 때 아버지의 내연녀에게 납치당했었다. 그 사건은 일본을 떠들썩하게 했지만 에리나가 직접 기억하고 있는 것은 거의 없다. 남은 것은 산산조각난 가족의 삶이다. 혼란스러운 에리나 앞에 과거 납치되었던 시절에 대한 이야기를 꺼내는 안도가 나타난다.
 (15회 서울국제여성영화제)
전쟁도 소문으로만 듣는 시골마을 석정리에 불청객이 찾아왔다! 때는 한국전쟁, 온 나라가 난리통이지만 라디오도 잘 나오지 않는 석정리는 평화롭기만 하다. 구장(변희봉)댁의 당찬 손녀딸 설희(정려원)의 혼사 준비로 분주한 동네 사람들 앞에 유학파 엘리트 장교 정웅(김주혁)이 이끄는 인민군 부대가 나타난다.
 초반 인민군의 마을 접수는 순조로워 보인다. 이들을 열렬히 환영하는 재춘(유해진)과 두 팔 걷어붙이고 그들을 도와주는 백씨(김상호), 조용하고 인자한 성품의 구장(변희봉) 등 정 많은 마을 사람들 덕분에 점점 무장해제되는 인민군. 그러나 이는 모두 마을의 안전사수를 위한 주민들의 신속하고 빈틈없는 로비작전이었는데...
 적과 동지가 뒤죽박죽 된 석정리 그러나 전세가 불리해지자 인민군 상부에서는 비밀작전을 명령하는데…
네 이웃의 커트라인 <라인> _ 타자기와 책상, 의자 그리고 화분 하나만 있는 그의 방이야말로 작업하기에는 최고의 장소! 그가 글쓰기에 전념하고 있던 어느 날, 옆집 이웃이 넘지 말아야 할 선을 넘고 말았다.
 엄친아 리차드는 런던에 없었다? <런던유학생 리차드>_ 세무공무원 수험생 동석은 아르바이트로 출근한 세무사무실에서 런던 비즈니스 스쿨(LBS)을 졸업하고, 한국에 잠깐 들어와 돈 좀 벌려고 일하는 리차드를 만난다. 그 동안의 작업 노하우를 동석에게 아낌없이 알려주는 리차드, 해외파인 덕에 사무장님의 사랑을 독차지 한다. 하지만 동석, 뭔가 계속 리차드가 꺼림칙한데…
 그들만의 해피엔딩 러브스토리 <백년해로외전> _ 1월 17일 새벽 3시, 차경은 죽었다. 6월 17일 새벽 3시, 혁근은 아직도 여자친구 차경을 기다리고 있다. 사람들은 절대 ‘괜찮지 않은’ 혁근에게 매번 ‘괜찮냐?’고 안부를 묻는다. 여전히 잠도 제대로 이루지 못하는, 여전히 ‘괜찮지 않은’ 혁근에게 어느 날 차경이 나타났다.
 즐거운 나의 집 <유숙자> _ 예니는 혼자 산다…고 본인은 그렇게 믿고 있다. 하지만, 혼자 쓰는 치약은 너무 빨리 닳아 없어지고, 사라졌던 스카프가 갑자기 나타나더니, 뜨다 만 목도리 길이도 알아서 혼자 길어진 것 같다. 도대체 예니의 집에서는 무슨 일이 일어나고 있는 것일까?
프로 댄서 지망생인 델핀은 의사가 되길 바라는 부모의 반대에도 불구하고 춤에 대한 열정을 키워간다. 새로운 파트너 마크는 거만하지만 매력적으로 다가오고 무엇보다 델핀과 환상의 호흡을 보여준다. 델핀과 마크는 한 팀을 이뤄 댄스 서바이벌 오디션에 출전하고, 뛰어난 기량을 선보이며 예선을 통과한다. 부모의 반대와 마크에 대한 혼란스러운 감정을 이겨내고 델핀과 마크는 꿈의 무대인 뉴욕에서 열리는 월드 투어 오디션에서 우승할 수 있을 것인가?
새해가 오고 봄이 오고 있지만 양어장 주인 우예는 인생의 마지막 순간을 맞이 하고 있다. 한때 명성을 떨치던 퇴역 군인인 우예의 양어장에서 일하는 일꾼들은 그의 마지막 생일을 위한 최고의 선물을 준비한다. 오랫동안 양어장을 떠나있던 증휘는 우예의 생일에 조카를 데리고 와 잠시 자신이 없는 동안 그의 조카를 봐달라고 한다. 밀린 임금을 받기 위해 나갔던 증휘는 예상치 못한 위험과 맞닥뜨리게 되고, 큰 부상을 입은 채 양어장으로 돌아온다. (시네마디지털서울)
교통사고로 인한 화상으로 아내가 죽은 후 저명한 성형외과 의사인 로버트 박사는 12년간 그만의 비밀실험실에서 완벽한 인공피부를 만드는 데 집착한다. 로버트 박사의 비밀스런 실험대상인 베라는 박사의 대저택 안에 감금되어 그녀를 보호해주는 바디슈트만을 입은 채 생활하고, 로버트 박사의 오른팔인 하녀 마릴리아가 그녀를 돌본다. 어느 날, 로버트가 집을 비운 사이 자신을 마릴리아의 아들이라고 밝히는 손님이 저택에 찾아오게 되면서 로버트와 베라를 둘러싼 비밀이 하나씩 밝혀지며 걷잡을 수 없는 파란이 시작되는데..
얼마 전 교도소에서 출소한 필립(조나단 자카이)은 한 이라크 범죄자를 찾고 있는 쿠르드인 아브달(빌리 데미르타스)을 알게 된다. 필립과 아브달 사이에는 어느덧 우정이 싹튼다 프랑스에 정착하는 것이 꿈인 아브달은 약혼녀 시바(골쉬프테 파라하니)를 파리로 부른 상태다. 그런데 갑작스레 아브달이 숨을 거두고, 필립이 장례식 준비를 도맡게 된다. 파리에 온 시바는 그제서야 약혼자가 죽었다는 사실을 알게 된다. 시바는 쿠르드인 동포들의 보살핌을 받으며 필립과도 서서히 친분을 쌓는다.
 한편 아브달의 아버지 체토(멘데레스 사만실라드)도 뒤이어 파리에 도착하는데...
16살의 까밀은 첫사랑 에릭을 만나 미친 듯이 사랑했고, 이후 가정을 꾸려 행복하게 살아간다.
 25년 후…
 까밀은 여전히 무명배우이고 알코올 중독, 설상가상으로 남편 에릭은 다른 여자가 생겼다며
 까밀을 떠나고 만다.
 삶이 지루하다 못해 지쳐버린 까밀. 어디서부터 잘못된 걸까?
 그런 까밀에게 도무지 믿기지 않는 마법 같은 일이 일어난다.
 새해가 되기 하루 전날, 그녀는 지금 모습 그대로 16살의 시절로 돌아가게 된 것.
 이미 돌아가신 부모님과의 재회, 다시 만난 단짝 친구들,
 그리고 열정적인 첫사랑으로 남아있는 남편 에릭까지.
 미래를 알고 있는 16살 까밀은 이 상황이 행복하지만 두렵기도 하다.
 까밀은 과연 이대로 다시 행복을 찾을 수 있을까? 그를 다시 사랑할 수 있을까?
1931년, 한 마을에서 고통을 전혀 느끼지 못하는 아이들이 통제불능의 위험한 존재라는 이유로 외딴 병원에 격리 수용된다. 시간이 흘러 현재, 교통사고로 아내를 잃고 백혈병 선고를 받은 저명한 신경외과 의사 다비드는 살 수 있는 유일한 방법인 골수이식을 받기 위해 부모님을 찾아가지만 자신이 입양아였다는 충격적인 사실을 알게 된다. 골수이식을 위해 친부모를 찾아 나선 그는 그 과정에서 고통을 느끼지 못하는 아이들이 겪었던 끔찍한 과거와 마주하게 되고 결코 알고 싶지 않았던 자신의 과거에 관련된 잔혹한 진실을 알게 되는데…
 올해 가장 충격적인 결말이 펼쳐진다!
칠순에 커밍아웃을 한 동성애자 레네는 주인 잃은 개와 단 둘이 살고 있다. 그는 친구들에게 자신의 재산을 재분배하기 위해 유언장을 다시 쓰기도 하고, 몇 년 전 세일에서 장만한 관을 시골집 한가운데에 놓고선 인간다운 죽음을 맞이할 준비를 한다. 한편, 자신의 개가 병들었을 때에 도움을 줄 수 있는 사람을 구하는데… 세상에 상처받은 둘의 독특한 우정 이야기
 [제1회 순천만세계동물영화제]
자신이 유령인지도 모른 채 집안을 떠도는 에밀리. 그녀에게 어느 날 미지의 목소리가 들려오고, 겁에 질린 에밀리는 하나씩 자신의 죽음에 관한 단서를 찾아가기 시작하는데.. 과연 에밀리는 과거의 비밀을 풀어내고 ‘저 너머의 세상’으로 나아갈 수 있을까? ‘디 아더스’를 능가하는 충격적인 반전이 관객을 공포로 몰아넣는다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
누나가 다쳤다. 동생인 정민은 다친 누나(미나)를 데리고 병원을 찾아간다. 미나는 폭행을 당해 실명할지도 모르는 상태. 정민은 신고하지 않겠다는 미나의 고집으로 경찰에 알리지도 않은 채 누나의 치료비를 구하겠다고 거리로 나서는데... (제 10회 아시아나국제단편영화제)
선천적으로 몸이 약한 이지란은 학교에서 연습 중인 테니스 선수 차유진을 보게 되고
 그녀의 건강한 허벅지에 매료된다.
 동시에 차유진에 대한 온갖 소문을 듣게 되는 이지란은 그 소문들 속으로 풍덩
 빠져 버리게 되는데...
 기획의도: 무성하고도 끊임없는 호기심과 가벼운 말들.
 그 흩날리는 것들의 틈새로 사그라드는 너와 나, 우리.
 이제는 상상 속의 그대를 마주해야 할 시간.
어두컴컴한 방에 카메라를 사이에 두고 앉은 한 남자(박철민)와 한 여자(한혜린). 인터뷰를 진행하는 남자의 질문에 답하는 묘령의 여인은 자신을 마녀라고 밝힌다. 스스로를 힘없는 여성들의 수호천사라 자부하는 그녀는 여성들을 해치는 악한 남성들에 대한 응징을 예고하는데……
삶의 터전을 새로운 곳으로 옮기면 일상에서도 낯선 광경을 자주 접하게 된다. 환경은 낯설어도 사람들과의 관계만큼은 친밀하기를 바라는 것은 인지상정. 미리암은 ‘외국인’으로 인식되기보다 한 사람으로서 연결되고 관계 맺어지기를 바라고 있다.
 (15회 서울국제여성영화제)
젊은 엄마와 어린 딸이 빈둥거리는 어느 한가로운 아침, 한 통의 전화가 걸려온다. 옷을 고르고 화장을 하며 외출 준비를 서두르는 엄마, 그리고 오늘따라 집에 있겠다며 고집을 부리는 딸. 마침내 누군가 찾아온다. 엄마의 선택은?
 (15회 서울국제여성영화제)
남자친구를 만나러 가는 지하철 안에서, 수진은 어느 유명 여자 연예인의 동영상 유출 소식을 듣는다. 열차에서 내린 수진은 경찰에 연행되는 남자친구를 발견하고, 뒤따라 경찰서에 도착한다.
  (제15회 서울국제여성영화제 )
남부러울 것 없는 외모와 인기, 돈까지 가진 이 시대 최고의 톱스타 ‘리리코’.
 모든 여자들의 로망인 ‘리리코’에게도 치명적 단점이 있으니, 귀, 눈알, 손톱 빼고는 모두 가짜! 전신성형을 통해 온 몸을 뜯어고쳐 최고의 미모와 스타일로 연예계에 군림했지만, 타인의 장기와 피부, 근육을 불법 이식해 미용 의료행위를 하는 성형외과로 인해 ‘리리코’의 몸에선 수술 후유증 반응이 생긴다. 피부의 탄력이 줄어들어 점점 썩어가고, 얼굴과 몸에 검은 멍이 생기기 시작하는 ‘리리코’는 자신을 사랑하는 많은 사람들이 뒤돌아 설 것이라는 생각에 사로잡혀 괴로워한다. 결국 재수술을 하면 부작용으로 인해 얼굴이 더 무너질 것을 알면서도 자신이 이룬 최고의 자리를 지키기 위해 재수술을 감행한다.
 ‘리리코’의 성형 부작용이 빠르게 지속되면서 ‘리리코’를 대체할 수 있는 자연미인 신인 모델 ‘고즈에’가 등장하게 되고 ‘고즈에’는 ‘리리코’가 밟아왔던 톱 모델의 순을 그대로 밟으며 어느새 젊은이들 사이에서 대세인 신인 스타가 된다. ‘리리코’는 ‘고즈에’에게 최고의 자리를 빼앗길지도 모른다는 불안감에 휩싸이고 점점 더 몰락하게 되는데…
천문학적인 돈을 주무르는 뉴욕의 최연소 거물 투자가 에릭 패커. 그의 하루는 뉴욕 도심의 초호화 리무진에서 시작 된다. 강박증에 시달리는 그에게 찾아오는 회계전문가, 투자전문가, 경제전문가, 큐레이터, 보디가드, 그리고 그의 부인은 에릭 패커가 가진 고민의 어떤 것도 해결해 주지 못한다. 한편 세계 공황에 뒤죽박죽이 되어버린 뉴욕 시민들은 에릭 패커를 문제의 근원이라 지목하는데……..
 로버트 패틴슨&데이비드 크로넨버그가 탄생시킨 걸작!
 아무도 알지 못했던 하이클래스의 삶이 펼쳐진다!
대다수의 사람은 명품을 선호한다. 영화는 이 시대의 진정한 명품에 대해서 질문을 던지고 있다.
 (서울국제초단편영상제)
작곡가가 되고 싶은 성빈. 부모님의 강요에 공부만 해 온 인영. 그 둘의 꿈에 대한 이야기가 시작된다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
전쟁 분쟁지역의 아픔을 카메라로 담던 ‘레베카’는
 도심 한복판에서 발생한 테러의 충격으로 정신을 잃고 쓰러진다.
 위험한 고비를 넘기고 가족의 품으로 돌아오지만,
 매번 그런 그녀를 지켜보는 가족들은 또다시 일어날 사고에 대해 불안을 느끼고 힘들어한다.
 남편 ‘마커스’는 그녀의 위험한 열정으로 인해 불안해하는 두 딸을 더 이상 지켜볼 수 없기에,
 엄마이자 아내로서 자신들의 곁에 있어 줄길 바란다.
 ‘레베카’ 역시 가족과 사랑하는 사람을 잃지 않기 위해 노력하지만,
 결국 다시 전쟁터로 뛰어들게 되는데…
 아내, 엄마로서의 레베카...
 과연, 그녀는 어떠한 선택을 하게 될 것인가?
내 사랑, 내 모든 것……
 그날, 내 사랑이 떠났습니다.
 그를 잃은 순간, 나도 사라졌습니다.
 다시 한번 그를 볼 수 있다면, 만질 수만 있다면..
 그런데 오늘,
 그의 숨결이 여전히 살아있는 미술관에서 나는 숨이 멎을 것만 같았습니다.
 마치 환영처럼 내 사랑을 완벽하게 닮은 남자.
 그가 나를 사랑할수록, 내가 이 사람을 원할수록
 나는 혼란스러워집니다.
 내 사랑은……
 5년 전 바닷가에서, 내 심장마저 멈추게 한 그 사람일까요?
 내 심장을 다시 뛰게 만든 이 사람일까요?
알콜 중독에 전과 기록을 가지고 있는 57세 '조'(니콜라스 케이지)는 벌목 일꾼들의 관리자로 과거를 잊고 새로운 삶을 시작한다.
 어느 날, ‘조’의 일터에 낯선 15세 소년 ‘게리’(타이 쉐리던)가 찾아와 일자리를 요구하고, ‘게리’에게 묘한 동질감을 느낀 ‘조’는 그를 지켜보기 시작한다. 어린 나이임에도 불구하고 어른스럽고 믿음직스러운 ‘게리’에게 ‘조’는 점차 신뢰가 가기 시작한다.
 어느 날, 게리가 아버지의 모진 학대 속에 동생을 지키기 위해 고군분투 한다는 사실을 알게 된 ‘조’.
 늘 즉흥적인 삶을 살아온 ‘조’에게 불우한 환경 속에서도 강한 생활력과 의지를 가진 소년 ‘게리’는 놀랍기만 하다. 아버지에게 맞아 피를 흘리며 자신을 찾아온 ‘게리’를 ‘조’는 성가신 일에 얽히고 싶지 않다며 차갑게 밀어낸다.
 조용히 살고 싶던 ‘조’는 애써 ‘게리’를 모른 채 하지만, 결국 ‘게리’의 든든한 조력자가 되어주기로 결심한다.
 힘겨운 생활 속에서 서로의 든든한 버팀목이 되어주며 위안을 얻는 두 남자 ‘조’와 ‘게리’.
 함께여서 더 이상 무서울 것 없는 이들에게 감당하기 어려운 시련이 찾아오는데…
영국 내전 중 치열한 전투에 지친 군인들이 탈영을 한다. 시원한 맥주를 마시러 가자는 부푼 꿈을 안고 출발한 이들은 풀이 무성한 들판에서 연금술사와 마주치고, 그가 제공한 버섯을 먹은 군인들은 환각상태에 빠져든다. 작년 <관광객들>로 부천 초이스 대상을 수상한 벤 휘틀리 감독의 날카로운 유머와 광기로 무장된 블랙 코미디.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
다웨이는 스스로를 마법사라 떠벌리고 다니는 한물간 사기꾼. 그의 한량 같은 삶은 그의 딸이라 주장하는 여덟 살 소녀 디우디우가 나타나면서 제동이 걸린다. 그러던 와중 그의 파트너가 다음 계획을 앞두고 돈을 갖고 튀어버리고 그는 울며 겨자 먹기로 딸과 함께 일을 진행해야 한다. 이 상황을 어떻게 해결해야 할까? 중국의 국민배우 서쟁이 선사하는 가슴 따뜻한 이야기.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
덴마크에서 출발한 비행기가 기기결함으로 슬로베니아 공항에 불시착한다. 예상치 못하게 슬로베니아에서 하루를 묵게 된 덴마크 소녀 이벤은 우연히 파트타임으로 일하는 또래 티나를 만나면서 일탈의 매력에 빠진다. 세상에 대한 불만, 어딘가 떠나고 싶은 마음으로 불안한 소녀들은 슬로베니아 언어에 존재하는 독특한 문법인 ‘듀얼’ 처럼 언어로 규정되기 어려운 미묘한 관계로 발전된다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
미국 아이다호 주의 크레이터즈 오브 더 문 국립공원. 자동차로 여행을 하는 한 부부는 폭설과 눈보라로 고속도로 한 가운데에서 차가 고장 나버린다. 먹을 것도, 도움을 청할 데도 없이 차 안에서 하루 이틀 날이 지나버리고, 매서운 추위 보다 더 무서운 건 차갑게 변해버린 둘의 관계이다. 황량한 겨울의 풍경 속에서 파국으로 치닫는 부부의 관계를 포착한 심리 스릴러.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
1972년 9월 22일 필리핀에는 계엄령이 선포 되었고, 20년이 흐르면서 아시아에서 가장 오래된 민주주의는 독재로 바뀌었다. 두려움으로 시작된 계엄령은 모든 이들의 정신을 잃게 만들었고 제도와 시민을 향한 잔학행위가 쌓여가면서 필리핀 사회의 모든 부분이 폭력과 증오로 부패되고 말았다. 필리핀의 어두운 역사를 보여주는 네 편의 에피소드가 묵직한 메시지를 던져준다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
폴란드의 거장 아그네츠카 홀란드가 체코 프라하의 봄이 펼쳐진 과정을 상세하게 묘사한 걸작. HBO의 TV시리즈용으로 제작해 극장상영본으로 재편집되었다. 얀 팔라흐의 분신자살로 시작하여 한 사람이 불러일으킨 거대한 변화를 이야기한다.
 [제15회 전주국제영화제]
살 날이 얼마 남지 않은 화가 블라디미르는 병원이 아닌 작은 별장에서 생의 마지막을 보내기로 한다. 호수와 산으로 둘러싸인 평화로운 집에서 두 명의 여인들과 하루하루를 지내는 블라디미르는 서로 다른 성격 때문에 매일 같이 신경을 곤두 세우며 싸움을 벌인다. 2014년 체코사자상 남우주연상(이르지 슈미처), 여우주연상(페트라 쉬팔코바) 수상.
 [한국시네마테크]
성공적인 삶을 살아가던 건설현장 감독 ‘로크’는 사회생활에서 가장 큰 프로젝트를 앞둔 전날 밤 차를 몰던 중, 그는 가족과 직장 그리고 영혼까지 통째로 흔들어버릴 한 통의 전화를 받게 된다. 혼자뿐인 차 안에서 한 통의 전화로 시작된 숨 막히는 사건과 갈등, 그 가운데 유일한 희망은 휴대전화뿐이다. 화목한 가정과 완벽한 직장을 가진 남자 ‘로크’. 하지만 하나의 사건이 그의 삶 전체를 위태롭게 바꿔버리고, 그와 주변의 삶은 한 순간에 무너지는데..
취업과 경제적 문제로 어려움을 겪던 4명의 여성들이 섹시캠 사이트를 만들어 온라인 섹스 서비스 사업에 뛰어든다.
 그러나 고객들의 변태적인 요구와 집착, 사적인 섹스가 일어나 일은 녹록치 않게 되고,
 가족과 친구들에게까지 그녀들의 정체가 탄로나면서 점점 위기가 닥쳐오는데...
한밤중에 자고 있는 브래드에게 낯선 남자들이 찾아 수갑을 채운 채 어디론가 끌고 간다. 그 곳은 바로 문제행동을 교정해주는 청소년 재활 센터인 ‘콜드워터’이다. 브래드는 무조건적인 복종과 가혹한 훈련, 폭행으로 자신을 변화시키려 하는 콜드워터에서 탈출을 시도하지만 경찰관에게 붙잡혀 들어오고 죽을 만큼 잔인한 폭행과 함께 2년이란 시간을 견디며 그 누구보다도 더 악랄한 관리자로 변한다. 그러던 어느 날, 브래드는 콜드워터에 들어와 교도관들로부터 폭행을 당하고 독방에 갇힌 가브리엘을 탈출 시켜주기 위해 안간힘을 쓰는데…
카티아, 이사벨라 두 여성은 서로 사랑하는 사이로 둘만의 아이를 갖고 싶어 한다. 그들은 인공수정을 통해 아이를 얻고자 하지만, 대부분의 나라에서 그렇듯 레즈비언 커플이 임신을 위한 정자를 구하기란 하늘의 별 따기다. 정자은행이나 불임클리닉에서는 법률상 까다롭다는 핑계로 동성커플에게 인공수정 서비스 제공을 꺼리고, 웹사이트에는 수 천 건의 정자 판매 광고가 떠다니지만, 값비싼 비용에다 신뢰하기 어려운 조건까지 선뜻 믿을 수 있는 게 없어 자발적인 정자 기증자를 구해 직접 인공수정을 시도하려 한다. 그러나 쉽지 않은 상황이 계속되면서 두 사람의 애정 전선에 금이 가기 시작하는데…
혜민은 아빠의 캠코더를 발견한다.
 Hye-min happens to find her father's video camera.
 (18회 인디포럼)
두 소년, 남자, 여자, 그리고 양을 둘러싼 두 개의 다른 사랑.(제12회 미쟝센 단편영화제 )
어느 날 윤진(26)은 집 앞 복도 계단에 쪼그리고 앉아 있는 지훈(14)을 보게 된다.
 오랫동안 집에 못 들어간 지훈에게 잠깐 들어와 기다리라며 자신의 집에 들인다.
 시간은 계속 흘러 어느덧 밤이 되지만, 아무리 기다려도 지훈의 부모님은 오지 않는다. (제 15회 서울국제청소년영화제)
고교 졸업반인 정혜는 세상이 두렵기만 하다. 면접에서는 자신감이 없어 자기소개를 제대로 못할 정도고 아르바이트로 나가는 편의점에서는 돈이 빈다며 주인이 의심을 한다. 답답함을 풀어주는 건 플라멩코다. 플라멩코를 출 때만큼은 정혜에게 걱정이나 고민 따위는 없다.
 (14회 전주국제영화제)
지웅이는 어두운 밤 아픈 엄마와 단둘이 남는 것이 무섭기만 하다. 엄마가 아픈 이래 아빠는 파업과 엄마의 병수발로 더 바빠졌고 이런 지웅을 위로하는 건 몰래 숨겨놓고 기르는 새끼 고양이 “양이”뿐이다.
 고양이가 아픈 사람에게 좋다는 말을 듣게 된 어느 날, 엄마는 병원으로 실려 가고, 그날 밤 고양이가 사라졌다는 사실을 알게 된다. 엄마가 회복된 모습으로 돌아오자 지웅이는 엄마가 고양이를 먹은 것은 아닌지 의심되기 시작한다. [인디스토리]
SNS에만 몰두하는 엄마는 자신의 아이를 혼내는 영상을 올리고 쏟아지는 관심에 만족을 느낀다. 그리고 관심에 목마른 엄마는 오늘도 아이를 혼낸다.
 [제13회 미쟝센 단편영화제]
종범과 가영은 가출해서 생활하고 있다. 어떻게든 겨울을 버티기 위해 이리저리 돈을 구해보는 종범. 하지만 마음대로 되는 것 하나 없다. 설상가상 가영의 임신에 당장 앞날이 막막해져만 가는데…
 [제13회 전북독립영화제]
형제는 조직에서 벗어나려다 보복을 당한다. 심한 화상을 입고 죽기직전의 상태로 병실에 누워있는 동생<흑산>을 위해 살아남은 형<적산>은 보복에 가담한 조직원들을 끔찍하게 살해하고 다량의 다이너마이트를 몸에 묶어 폭발시켜 버리는 잔인한 복수를 이어나가는데...
1936년 태국 방카피, 마을 촌장의 딸 ‘리암’과 숲을 지키는 촌장의 아들 ‘콴’.
 두 사람은 서로 깊이 사랑하지만, 오랜 시간 원수처럼 지내온 집안 때문에 큰 반대에 부딪치게 된다.
 그러던 어느날, 방카피 마을의 전체 농토를 소유한 마담 ‘통강푸이’의
 난봉꾼 조카 ‘조이’는 ‘리암’을 보고 첫 눈에 반하게 되고,
 농지 임대료가 밀린 것을 핑계 삼아 빚 대신 ‘리암’을 자신의 아내로 달라고 요구한다.
 이 사실을 알게된 ‘리암’은 ‘콴’과 함께 숲으로 도망쳐
 신에게 영원한 사랑을 맹세하고, 둘 만의 행복한 시간을 보내려고 하지만, 끝내 ‘조이’의 부하들에게 붙잡히고 만다.
 목숨마저 위태로워진 ‘콴’과 억제로 팔려가게 되는 ‘리암’.
 결국 ‘리암’은 ‘조이’와의 결혼 대신 부유한 ‘통강푸이’의 수양딸이 되어 낯선 남자와 약혼까지 약속하게 되고,
 이 모든 사실을 알게된 ‘콴’은 ‘리암’을 힘겹게 찾아가는데…
 금지된 사랑은 아름답다..
 2016년, 오감을 충족시켜줄 고품격 에로틱 로맨스가 온다!
취업만 하면 인생 제대로 즐기리라 생각한 햇병아리 연예부 수습기자 ‘도라희’(박보영).
 몸에 딱 맞는 정장에 하이힐을 신은 완벽한 커리어우먼…!
 이 모든 환상은 첫 출근 단 3분 만에 깨졌다.
 “지금은 니 생각, 니 주장, 니 느낌 다 필요없어!”
 도라희의 눈 앞에 펼쳐진 건 터지기 일보 직전인 진격의 부장 ‘하재관’(정재영).
 첫 출근 따뜻한 말 한마디 대신 찰진 욕이 오가는 가운데 손 대는 일마다 사건사고인 도라희는
 하재관의 집중 타겟이 되어 본격적으로 털리게 되는데…!
 전쟁터 같은 사회생활에서 살아남기 위한 수습사원 도라희의 극한분투기!!!
 오늘도 탈탈 털린 당신에게 바칩니다!
무당아들 사수생 남자를 둘러싼 주변인들의 인연 이야기를 그린 영화.
한때 주목 받는 배우였으나, 지금은 역할대행업을 하며 간신히 생계를 유지하고 있는 완주.
 어느 날 그는 죽은 피해자의 엄마라는 여인에게 살인사건의 가짜 목격자 역할을 의뢰 받게 된다.
 망설이던 완주는 어마 어마한 보상금의 유혹에 목격자 역할대행을 수락하고
 경찰을 찾아 완벽한 거짓 진술을 마친다.
 그러나, 살인사건 뒤에 또 다른 진실이 있음을 알게 된 그는 자신이 큰 실수를 했음을 깨닫고
 사건이 일어나던 날 죽은 피해자와 함께 있었던 ‘광석’과 ‘영민’을 찾아 가는데…
평범하고 조용한 소녀 상가일레의 꿈은 비행사지만 고소공포증이 있다. 우연히 만난 당돌한 또래 소녀 오스트와 가까워지면서 그녀는 조금씩 희망과 욕망에 자신을 열기 시작한다. 어른이 되는 두 소녀의 성장기라 리투아니아 시골의 아름다운 풍경을 배경으로 펼쳐진다.
 [제 20회 부산국제영화제]
소설가이자 문화비평가인 피콕의 과거 삶을 다룬 극영화. 그의 특출하고 독특한 글이 쓰인 배경에는 그의 삶이 온전히 녹아 있다. 뛰어난 연출과 아름다운 이미지들이 돋보이는 체코 시대극.
 [제16회 한국퀴어영화제]
데즈와 테리는 부유한 지식인층에 속하는 흑인-백인 레즈비언 커플로, 20년 전 결혼해 딸 아산다를 입양해 키움으로써 남부럽지 않은 가정을 이루었다.
 그런데 아산다가 흑인 빈민가 출신의 톰보이 ‘샤도’와 사랑에 빠지고 데즈-테리 커플은 파경 위기를 맞으면서 이들의 복잡한 현실이 드러난다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
루브르 없는 프랑스를 원하는가?
 거장 알렉산더 소쿠로프가 전하는 예술과 권력, 그리고 루브르의 숨겨진 이야기!
 1940년, 독일군에 점령당한 파리. 전쟁의 한가운데서 예술품 약탈로 악명 높은 나치에 맞섰던 두 남자가 있었다. 루브르 박물관 관장이자, 모나리자를 나치로부터 지켜낸 ‘자크 조자르’와 나치 당원이었지만 예술을 사랑했던 ‘프란츠 볼프 메테르니히’ 백작. 적으로 만났지만 루브르의 예술품을 지키기 위해 협력자가 된 두 남자의 진짜 이야기가 시작된다.
데이브에게 고용된 용병 페디와 조는 사막을 건너 이라크에 납치 건을 수행하러 파견된다.
 작전이 진행되면서 데이브에 대해 높은 신뢰감과 충성심을 가진 조와 용병 일에 회의감을 느끼는 페디는 서로에 대한 우정이 쌓이는 한편 서로 다른 가치관을 갖기 때문에 오는 의심도 커진다.
 납치 대상인 여인을 찾은 뒤 조는 임무를 완료해 돈을 받게 될 생각에 들뜨는데 자신들이 인질로 붙잡은 여인이 자신이 사랑했던 여인 샤다라는 것을 알게 된 페디는 큰 혼란에 빠진다.
성경 속 예수와 제자 유다 사이의 대화를 현대적으로 해석한 단편 영화
말없이 배드민턴을 치는 남자와 여자의 침묵의 랠리를 보여주는 단편 영화
주인공 ‘쿄코’(토미테 아미)는 소설 속 등장인물을 그림으로 옮기고, 그림 속 모델이 되는 이들의 이야기를 다시 소설로 옮기는 독특한 작업 방식으로 세간의 주목을 한 몸에 받는 성공한 예술가.
 그녀는 남성 위주의 시선을 철저히 거부하며 여성의 진정한 자유에 대해 고민하는 반면, 자신을 동경하는 매니저 ‘노리코’(츠츠이 마리코)에게는 잔혹한 행위를 서슴없이 요구하며 여왕으로 군림한다.
 한편, ‘쿄코’는 자신이 여고생 신분으로 포르노 영화에 출연하는 환상에 시달리게 되고, 환상과 현실, 그리고 과거의 트라우마가 뒤섞인 세계는 점차 그녀를 옭아매기 시작하는데…
미호는 남편과 둘이서 살고 있다. 어느 날 남편의 형의 아들(남편의 조카) 타케시가 대학 입시 때문에 미호의 집에서 지내게 되는데, 미호는 젊은 타케시에게 호감을 느낀다. 일이 바쁘다는 핑계로 부부관계를 하지 않는 남편에게 불만을 가지고 있던 미호는 남편 몰래 시험을 앞둔 조카를 유혹하고 타케시와 관계를 가지게 되는데…
남편이 아이를 가질 수 없는 몸이라 포기했던 주부, 미호는 어느 날 남편의 정장에서 유흥업소의 전단을 보고 만다. 남편의 휴대폰을 조사하자, 조건 만남 앱에 가입 되어있는 것을 발견하고 미호는 충격을 받지만, 남편을 사랑하고 있어서 맞바람을 피울 용기를 내지 못한다. 그러던 어느 날 남편의 방에서 엉덩이 AV를 발견하고 놀라면서도 엉덩이라면 바람이 아니라고 생각한 그녀는 방문 판매를 하는 남자나 전기 수리 기사와 매 오후 2시에 관계를 즐기게 되는데...
료코는 1년 전, 자식이 있는 남자 타로와 결혼했다. 처음에는 행복한 결혼 생활을 보냈지만 알코올 의존증에 걸린 남편은 폭력을 휘두르기까지 한다. 그런 생활에 지쳐가던 료코는 자신을 지켜 주려 하는 남편의 아들 신지에게 묘한 감정을 느끼게 된다. 우연히 욕실에서 신지의 알몸을 보게 된 이후, 료코는 신지를 남자로 느껴지기 시작하는데...
중국 고대 씨족 공동체 사회, 유웅씨의 젊은 사내 희지는 소금을 구하러 강을 건너 신농씨를 찾아간다
 쟁기로 토지를 개간하고 도자기를 빚어 사용하던 평화로운 신농씨는 야만족 치우씨에게 땅을 빼앗긴다
 녹명씨 루에게 반한 희지는 그녀를 집으로 데려가지만 희지를 좋아하던 모는 루를 질투하는데...
눈이 오지 않는 마을에 온 소년,
 마음이 얼어붙은 소녀를 만나다
 어느 겨울날,
 고등학생인 민식은 부모님을 따라 아버지의 고향인 고성으로 내려온다.
 ‘눈이 내리지 않는’ 고장인 낯선 고성에서 민식은 마음이 얼어붙은 소녀 예주를 만나게 된다.
 살인자의 딸이라는 비난 속에 왕따가 된 소녀와 그 소녀의 마음으로 조금씩 다가가는 이방인 소년은
 서로를 향한 연민으로 마음을 녹여가지만 세상은 두 아이들에게 쉽게 머물자리를 내어주지 않는다.
 처음부터 너는 소리없이 왔어.
 그 겨울의 마지막, 우리가 만날 첫 눈발
2차 세계 대전이 막바지로 향해 가던 어느날, 헝가리의 데브렌체에 살던 젊은 변호사 ‘손손’은 여자 레지스탕스인 ‘플로렌스’를 만나게 된 후 그녀를 도와 나치에 맞서게 된다.
 그러던 중 나치의 유대인 학살 정책의 일환으로 데브렌체에 거주하는 모든 유대인들이 목숨을 잃게 될 위험천만의 상황에 빠지게 되며 그의 손에 시민들의 소중한 목숨이 달리게 되는 상황에 놓이게 되고, 그는 운명적으로 목숨을 건 전투에 참여하게 되는데…
온라인 인터넷 채팅방에서 만난 10대 남녀는
 학교왕따, 부모의 무관심등 삶에 회의를 느끼며
 산 정산으로 자살여행을 떠난다.
 과연 산 정산에서 도착한 두 10대 남여는 자살을 실행할 수 있을까?
20대 두 청춘이 만들어가는 요리, 그들의 로맨스, 그리고 푸드트럭. 본격 푸드 힐링 로맨스 "매콤달콤"
타이라와 쇼타 형제는 부모가 떠난 후 작은 항구마을 미츠하마에서 단둘이 살고 있다.
 또래와 싸움을 일삼던 타이라는 큰 패배 후 마을을 떠나
 지역의 대도시 마츠야마에서 싸울 상대를 찾아다닌다.
 타이라에게 흥미를 느낀 유야는 그에게 접근해 폭력적인 게임을 제안한다.
 [제42회 서울독립영화제]
카오슝 항구에 정박하는 동안, 필리핀 선원 아니는 동료의 도움을 받아 반지를 산다. 그는 인터넷으로 고향에 있는 여자친구에게 청혼을 할 계획이다. 그의 인생에서 가장 행복한 순간이었어야만 했던 순간, 그는 그녀가 자신이 아닌 다른 남자의 아이를 임신했다는 사실을 깨닫고, 그의 인생은 나락으로 떨어진다. 물 밖의 물고기처럼, 대만에서 일하고 있는 이주민 선원의 삶은 매일이 투쟁이다. 더 많은 수획량을 위해 남쪽으로 향하고 파도는 거칠게 일렁인다
 [제34회 부산국제단편영화제]
옛 연인이 만든 영화를 본 여자는 화가 난다. 같이 영화를 본 여자의 친구는 영화가 실제 일어난 일을 담은 것은 아닐지 의심하며 기름을 붓는다. 여자는 자신의 관점으로 영화를 만들겠다고 결심하고, 프리프로덕 션 작업을 위해 옛 연인을 만나는데…
 [제19회 서울국제여성영화제]
혼자 사는 ‘자취녀’ 예린은 방 안이 더워 문을 열려고 하지만, 앞집 사는 남자가 문을 여는 소리가 들린다. 어쩔 수 없이 에어컨을 계속 틀고 감당할 수 없는 전기세 폭탄을 맞는다. 청소를 하고 환기시키려 하면 앞 집 남자가 복도에서 담배를 펴는지 담배 냄새가 집 안으로 들어온다. 어쩔 수 없이 예린은 향초를 켜는데, 향초에서 발암 물질이 나온다는 기사를 보게 된다. 복도에서 담배를 피우지 말라는 부탁이 담긴 쪽지를 벽에 붙이지만 다음 날 아침 그 쪽지는 바닥에 버려져 있다. 계속되는 담배 냄새에 예린은 관리실에 항의하지만 돌아오는 건 앞집 남자의 어이없다는 통화. 이에 예린은 결국 문을 열기로 결심한다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
여성대상 성폭력 사건 사고가 비일비재하고 미디어를 통해 접하게 된다. 그런데 왜 항상 여자는 불쌍한 존 재로만 그려지고, 나약하기 때문에! 알아서 밤길을 조심하라고 한다. 그래서 우리는 운동을 하고 자기 방 어술을 배워 위급한 상황을 모면하기 위한 방법을 모색한다. 나를 지키지 못 하면 살지 못 하고 나를 지켜 도 죄가 되는 대한민국의 여자로 살아가는 방법은 무엇일까.
 [제19회 서울국제여성영화제]
이혼 후 혼자 돈을 버는 엄마는 수연에게 과외를 그만두라고 말한다. 커피숍 알바와 과외교습을 하는 성연 선생님은 카페 주인의 인격적인 모독을 참으면서 생활비를 벌고 있고, 과외를 엄마 몰래 계속하려는 수연은 편의점 알바를 시작한다. 그리고, 편의점에 자주 찾아 오는 여자아이에게 정을 느낀다. 그러나 믿었던 관계는 그저 돈에 의한 금전적 관계임을 알아채고 마음의 상처를 받는다. 선생님으로부터 받은 교통비가 그저 의미 없는 돈임을 인식하고 자주 찾아오는 어린 소녀에게 사탕을 사주며 관계를 정리한다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
고래 포획을 둘러싼 인간의 탐욕과 갈등을 그린 단편 영화
 제3회 Asia International Youth Micro-film Exhibition (2017) Finalist
 제14회 International festival of film schools workshop "KINOPROBA" (2017) 국제경쟁부문
 “영화를 시작하는 젊은 영화인의 것이라고는 믿을 수 없을 만큼 뛰어난 작품이며 영화가 연극이나 드라마와 같이 서사를 다루면서도 어떻게 다른가를 직관적으로 깨닫고 있는 천부적인 소질이 엿보였다. 촬영, 미장센, 사운드의 운용, 연기까지 이 모두가 황홀할 정도로 훌륭하게 조화를 이루고 있다”
 (심사위원단)
동원은 횡단보도에서 건너편에 사는 한 여자를 기다린다, 신호등이 498번 째 바뀌는 순간 대학동창 해원을 우연히 마주친다.
학교폭력으로 힘들어하는 친구 채영을 위해 민하는 ‘시’를 쓰게 된다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
김수영의 시 <절망>을 모티브로 시공간을 확장한 과거와 현재, 가상의 시간을 제안하고 한 여성의 일상을 내러티브로 삶에 대한 사고와 이해 그 실천에 대하여 질문하고 상상한다. 밤과 낮, 같은 듯 다르게 반복되는 상황과 그녀의 행동을 통해 일상의 환타지 속에 매몰된 신체의 감수성을 찾고자 한다.
 [제23회 인디포럼]
<귀향>이 일본군 ‘위안부’ 피해자들에 대한 ‘기록’과 ‘위로’였다면,
 <귀향, 끝나지 않은 이야기>는 우리가 전하는 ‘약속’입니다.
 “언니야 이제 집에 가자”
‘모든 사람들은 결국 장애인이 된다’라는 말이 있다. 단순히 육체적 장애뿐만 아니라 현대사회가 주는 피로감으로 인한 정신적 장애, 또는 노화를 통해 얻게 되는 신체적 어려움은 예외 없이 모든 사람이 겪게 되는 일이다. <봄빛>은 정신장애인을 돌보던 한 사회복지사가 스트레스로 인해 정신적인 장애를 얻게 되면서 벌어지는 이야기를 담고 있다. 장애와 비장애의 경계가 얼마나 가변적인 것이며, 저도 모르게 갖게 되는 장애인에 대한 편견이 바로 자신의 상황이 될 때 이를 깨닫고 극복하려는 과정에 대한 공감이 영화 <봄빛> 속에 녹아있다. 장애인과 비장애인의 경계를 부수고 함께 하려는 주제는 피상적으로 장애를 다루는 여타 영화들과 구별되는 이 영화만이 가진 장점이다. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
남소원 감독의 <유토피아>는 수행평가를 치르는 평범한 여고생들의 이야기를 다루고 있다. 수행평가를 위해 잠시 그들과 한 조가 된 청각장애인 시현을 둘러싸고 세 명의 단짝 친구들은 각각 다른 반응을 보인다. 남소원 감독은 유토피아라는 명제를 통해 평범함과 평등함, 이상과 현실에 대한 단상을 무리 없이 펼쳐보인다. 결국 서로 다른 기질과 가치관을 지닌 개체들이 함께 살아가기 위해 평범함을 가장해야 한다는 하영의 말은 영화의 주제를 함축적으로 드러내고 있다. 모두의 차이를 인식하면서도 한편으로 결속해야 하는 인간 사회의 아이러니를 보여주는 영화 속 에피소드의 간결함, 불완전하고 불분명한 인간의 속성에 대한 날카로운 관찰력이 돋보이는 작품. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
산골에서 태어나 학교도 다니지 못하고 가족들 뒤치다꺼리에 평생을 보낸 순희는 젊었을 때부터 청력이 좋지 않아 허드렛일만 하며 대부분의 인생을 살아왔다. 그런 그녀에게 찾아온 치매는 안정된 그녀의 삶을 혼란에 빠뜨린다. <순희>는 가장 낮은 곳에서 인생을 살아온 한 여성이 치매에 걸리면서 벌어지는 이야기를 담고 있다. 영화는 비극적인 상황에도 불구하고 어떻게든 일상을 유지하려는 순희의 모습을 과장되지 않은 어조로 담담하게 그린다. 가중되는 그녀의 병에도 불구하고 시종일관 지나친 감정과잉으로 흐르지 않는 연출은 오히려 순희가 겪는 어려움이 얼마나 일상적인 것인지를 깨닫게 해 준다. 종래에는 모두가 겪을 수밖에 없는 인생의 위기, 늙고 병들어 간다는 것이 누구에게도 예외일 수 없듯이, 순희의 삶은 보편적 절망과 희망이 섞여 있는 모든 인간이 겪어내야 할 과정임을 영화는 담담하게 말해주고 있다. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
베데스다는 성경에서 예수가 중풍 환자를 고쳐주었다고 알려진 치유의 연못을 가리키는 이름이다. 기적이 일어나는 신성한 장소, 믿음과 치유에 대한 간절함을 마치 한 편의 우화처럼 보여주는 이 영화는 지체장애인 태일과 시각장애인 대성이 서로의 눈과 다리가 되어 베데스다 연못으로 향하는 여정을 시적인 연출을 통해 그리고 있다. 영화는 어쩌면 끝이 보이지 않는 고통스러운 길을 따라가며 희망을 찾는 두 사람의 모습을 통해 지난한 인간의 삶에 대한 통찰을 보여준다. 짧지만 강렬한 이미지들은 대사가 없는 이 영화의 성스러운 분위기를 더욱 부각시킨다. 마치 타르코프스키의 영화를 보는 것 같은 미니멀한 연출, 구도자들의 여행과 자연의 대비가 인상적인 작품. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
루나는 양아치 남자친구 루벤을 위해 무엇이든 할 수 있다. 생일 파티를 하던 밤, 루벤 패거리와 루나는 자신들의 아지트에서 우연히 만난 알렉스를 폭행한다.
 몇 주 후, 알렉스는 루나가 일하는 농장에서 함께 일하게 되지만 그는 그녀를 알아보지 못한다. 운명처럼 둘은 사랑에 빠지게 되고 자신의 잘못을 아는 루나는 사랑이 깊어질수록 괴로움도 커져만 간다. 루나는 과연 이 사랑을 지킬 수 있을 것인가?
설날에는 온 가족이 부모님 댁에 며칠을 함께 기거하게 된다. 하지만 가족 구성원들은 그들 각자의 삶이 있다. 직업, 취향도 다르고 이데올로기 면에서도 이제 큰 틈이 벌어진 상태라 모이면 꼭 싸움이 벌어질 수밖에 없다. 기껏 하루 이틀을 같이 있는 동안 이들은 거의 전쟁을 방불케 하는 싸움을 벌이게 된다. 이들은 가족의 이름으로 다시 화해할 것인 가, 가족이라는 허울을 벗어 던지고 보다 자유롭고 솔직한 삶을 살아갈 것인 가. 한국의 가족관계는 늘 풀리지 않는 수수께끼를 숙제로 남긴다.
 [제5회 춘천영화제]
지구침략을 목표로 인간의 몸에 침투한 외계인이 인간의 ‘개념’을 수집하기 시작하고
 ‘개념’을 수집 당한 인간은 공백 상태가 되어 간다.
 어느 날 행방불명 됐던 남편 신지(마츠다 류헤이)가 전혀 다른 모습으로 돌아와
 “자신은 지구를 침략하러 온 외계인”이라고 고백하면서 아내(나가사와 마사미)를 당황케 한다.
 신지는 매일 어딘가로 산책을 나가고, 마을에서는 어느 한 가족이 참살 당하는 사건이 벌어지면서
 미스터리 한 일들이 연속적으로 일어나는데……
 세상이 끝나는 날 신지를 위한 나루미의 마지막 선택이 시작된다.
도시에서 살고 있는 은우, 한아이의 엄마이자 한남자의 부인이 되어 현실에 순응하며 보편적인 삶을 살아가던 중 우연히 어릴적 살던 시골마을에 가게 된다. 자신이 살던 시골집에서 어릴 적 그림일기장을 발견하게 되고, 그 안에서 솔직하고 정직하며 순수했던 자신의 모습을 발견하게 된다.
 [제2회 신필름예술영화제]
패터슨과 그의 가장 친한 친구인 기린 라프는 같은 날 태어났다.
 사육사인 할아버지를 따라 패터슨은 동물원에서 라프와 많은 시간을 함께 보내고, 이들은 모든 것을 나누며 떨어질 수 없는 관계가 된다.
 하지만 패터슨은 학교에 입학하면서 기린과 함께 등교할 수 없다는 사실을 알게 된다.
 패터슨은 라프를 보고 싶어 하면서도, 학교에서 새로운 경험을 하며 흥미진진한 나날을 보낸다.
 그리고 유스라는 새로운 친구도 사귄다.
 한편 라프가 패터슨을 그리워하며 함께 학교에 가고 싶어하자, 디커제는 가장 친한 두 친구가 함께 할 수 있도록 기린을 학교에 데리고 갈 계획을 짜기 시작한다.
 [제6회 순천만세계동물영화제]
12살 소녀 웬디는 촉망받는 승마 선수였지만 2년 전 말에서 떨어지는 끔찍한 사고를 당한 후 더 이상 말을 타지 않는다. 그러던 어느 날, 버림받아 도살될 운명에 처한 말 딕시를 만나고, 이 가엾은 말을 구한다. 그리고 둘 사이의 깊은 우정이 시작된다!
 [제6회 순천만세계동물영화제]
1941년 벨파스트. 어린이 톰(아트 파킨슨, <왕좌의 게임> 출연)의 아버지는 동물원에서 일하는 사육사이다.
 하지만 어느 날, 동물원의 새로운 식구인 아기 코끼리 버스터와 가족을 뒤로 하고 군대에 입대하게 된다.
 독일군의 공습으로 동물원의 안전이 위협받자, 톰과 말썽꾸러기 친구들은 동물을 사랑하는 괴짜의 도움을 받아 버스터 구출작전에 나선다.
 [제6회 순천만세계동물영화제]
7년차 커플 수현(조현철)과 지영(김새벽)
 그들에게 결혼을 생각할 시기가 찾아온다.
 미술 강사와 방송국 계약직이라는 현실,
 지영 어머니의 결혼 강요와 수현의 복잡한 가정사
 '우리... 어디로 가야 하는 걸까?'
어두운 과거를 잊고 아픈 엄마, 동생들과 함께
 새출발을 위해 매로우본 저택에 살기로 한 잭.
 얼마 후, 병세가 나빠진 엄마가 세상을 떠난다.
 형제들이 보호시설로 뿔뿔이 흩어지게 될 까봐 두려워진 잭은
 성인이 될 때까지 엄마의 죽음을 외부에 숨기기로 한다.
 동생들과 지켜야 할 룰을 정하고 불가피할 경우만 잭 혼자 저택을 나가기로 한 것.
 그러던 어느 날, 잭이 외출하고 온 후부터
 저택에서는 설명할 수 없는 불가사의한 일들이 벌어지고
 모든 출입구가 봉쇄되었던 방에서 인기척이 들린다.
 잭은 알 수 없는 존재로부터 동생들을 보호하고 함께 살기 위한 방법을 찾기 시작하는데…
아르바이트 급여를 받지 못한 여학생의 절도를 다룬 단편 영화
 영 크리에이티브 코리아 (2018) Official selection 초청
 쿠리치바 국제 비엔날레 영화제 (2018) Official selection 초청
 조인빌리 국제 단편영화제 (2018) Internacional 1 부문
 로보 국제영화제 (2018) Internacional Short 부문 초청
밝은 소식의 반대쪽에 존재하는 어두운 이면을 그린 단편 영화
점술가의 말에 따라 결혼하려는 내용을 그린 단편 영화
프린스턴 대학교 수석 졸업 및 컬럼비아 대학교, 파리 소르본 대학의 학위 소유자이자
 7개국 언어를 구사하며 학자, 교수, 변호사 등 다양한 직업을 가지고 있는
 미국의 천재 메이저리그 포수 ‘모 베르그’.
 일본에서 개최된 친선 야구 경기에 미국 대표 선수로 참석하면서
 일본과 미국의 피할 수 없는 전쟁 분위기를 감지한다.
 그리고 미국 정부에 도움이 될 법한 현장 정보들을 가지고 돌아오게 되고,
 그 후 그의 인생은 180도 달라지게 된다.
 남다른 애국심과 천재 운동선수라는 독특한 스펙으로
 조국의 명을 받고 미국 전략 정보국 OSS(Office of Strategic Services)에 합류하게 된 그는,
 제2차 세계대전 이후 진행되고 있던 독일의 원자폭탄 제조 연구를 막아야 하는
 막대한 임무를 받게 되는데…
<너와 나, 우리 삶 이야기>는 어디에서나 있을 법한 소소한 에피소드들을 조금씩 쌓아 마침내 하나로 이어지는 구성으로 이루어져 있는 영화다. 지체 장애인들이 실생활에서 겪을 법한 소소한 편견과 차별, 소심함과 자괴감은 영화 속에서 결코 어둡게 그려지지 않는다. 장애인의 일상에 맞닿은 불쾌하거나 불행한 사건들 또한 일반인들이 겪는 일상의 희노애락과 따지고 보면 그리 다르지만도 않다는 것을 이 영화는 새삼 깨닫게 해 준다. 드라마틱한 기승전결은 존재하지 않지만, 바로 그런 소박함과 일상성, 긍정적인 에너지가 이 영화가 지닌 성숙한 삶에 대한 시선과 가치를 대변하고 있다. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
프랑스 마르세이유로 탈출한 독일인 망명자들의 이야기. 마르세이유에서는 떠날 것을 증명할 수 있는 사람만이 머무를 수 있다. 유럽공동체를 잠식한, 이산과 이주를 테마로 한 크리스티안 펫졸트의 문제적 영화.
 [제19회 전주국제영화제]
나이가 들어도 여전히 자유분방한 아르민은 행복을 느끼지도 못한 채 의미 없이 살아간다. 다음 날도 변한 건 하나도 없다. 단, 그를 빼놓고 모든 인간이 사라져버린 것만 빼놓고. 현대 독일영화를 대표하는 베를린파의 선두주자 울리히 쾰러가‘ 궁극의 자유’에 대해 던지는 질문.
 [제23회 부산국제영화제]
지방 도시에서 영업 일을 하던 마리는 직장의 상사인 타나카 마모루와 불륜 관계였다.
 “이건 해서는 안 되는 일"이라고 생각하면 생각할수록, 다나카에서 벗어날 수 없었다.
 다나카의 부인에게 둘의 관계를 들켜서 마리는 회사를 그만두고 연고도 없는 지방으로 거처를 옮겨 출장마사지사 일을 시작한다.
 손님이 묵고 있는 료칸(여관)에서 연락이 오면 직접 찾아가서 마사지를 해주는 일이다.
 단 둘 뿐인 밀실에서의 마사지인 탓에 성희롱도 많았지만 마리는 이상하게 싫지 않았다.
 오히려 자신을 원한다는 것에 기쁨을 느꼈다.
 때로는 손님의 인생 상담도 해주며 손님의 몸과 마음을 풀어주는 일에 보람을 느끼고 있는데...
오래 전 남편을 잃고 딸 부부와 함께 살고 있는 '쿠로키 아오이'.
 그녀는 밤마다 큰 소리로 관계를 갖는 딸아이 부부를 보고 섹스중독이었던 자신의 과거를 떠올렸고, 사위인 '마사오'에게 성적 매력을 느낀다.
 이내, 욕구를 참지 못하고 마사오를 덮친 그녀.
 이후에도 아오이는 끊임 없이 마사오를 유혹하고, 그는 막무가내인 그녀를 거부할 수 없다.
 딸과 같은 공간에 있으면서도 아랑곳하지 않는 아오이.
 이미 섹스에 중독되어버린 그녀는 자신이 파멸의 길로 향하고 있다는 사실을 알면서도 그 중독에서 헤어나오지 못하는데...
평범한 토요일 아침,
 해군 대위 ‘미하일’(마티아스 쇼에나에츠)은 핵잠수함 쿠르스크에 승선한다.
 출항 직후 예기치 못한 폭발로 잠수함이 침몰하고,
 두 번째 폭발로 쿠르스크 선체에 큰 구멍이 뚫린다.
 그 시각 남편의 소식을 들은 ‘미하일’의 아내 ‘타냐’(레아 세이두)는
 그의 생사를 확인하려 하지만 아무 소식도 들을 수 없고
 러시아 정부는 영국군 준장 ‘데이빗’(콜린 퍼스)의 구조 지원도 마다한 채 시간만 보내는데…
 두 번의 폭발과 침몰한 잠수함, 118명 중 확인된 생존자는 단 23명
 그들은 끝까지 믿음을 잃지 않았다
공항에서 수하물 노동자로 일하며 음악의 꿈을 키우던 이민자 출신의 아웃사이더 ‘파록버사라’
 보컬을 구하던 로컬 밴드에 들어가게 되면서 ‘프레디 머큐리’라는 이름으로 밴드 ‘퀸’을 이끌게 된다.
 시대를 앞서가는 독창적인 음악과 화려한 퍼포먼스로 관중들을 사로잡으며 성장하던 ‘퀸’은
 라디오와 방송에서 외면을 받을 것이라는 음반사의 반대에도 불구하고
 무려 6분 동안 이어지는 실험적인 곡 ‘보헤미안 랩소디’로 대성공을 거두며 월드스타 반열에 오른다.
 그러나 독보적인 존재감을 뿜어내던 ‘프레디 머큐리’는 솔로 데뷔라는 유혹에 흔들리게 되고
 결국 오랜 시간 함께 해왔던 멤버들과 결별을 선언하게 되는데…
 세상에서 소외된 아웃사이더에서 전설의 록밴드 ‘퀸’이 되기까지,
 우리가 몰랐던 그들의 진짜 이야기가 시작된다!
통제불가한 24번째 인격 비스트를 깨운 케빈,
 강철 같은 신체 능력을 지닌 의문의 남자 던,
 천재적 두뇌를 지닌 미스터리한 설계자 미스터 글래스,
 마침내 그들이 한 자리에 모이게 되고 이들의 존재가 세상에 드러나면서 예상치 못한 일이 벌어지는데…….
멕시코시티 내 로마 지역을 배경으로, 한 중산층 가족의 젊은 가정부인 클레오(얄리차 아파리시오)의 시선을 따라 이야기는 흘러간다. 감독 자신을 키워낸 여성들에 대한 깊은 애정을 담은 이 작품은 1970년대 멕시코의 정치적 격랑 속에서 주인공들이 겪는 가정 내 불화와 사회적인 억압을 생생히 재현한다.
할머니와 단둘이 생계를 꾸리는 외로운 소년 하진.
 그의 유일한 낙은 자신을 살갑게 챙겨주는 교내 전담경찰관(스쿨폴리스)에게 비루한 일상을 털어놓는 상담시간 뿐이다. 어느 날, 가난한 할머니의 처지를 도우려는 마음에 푼돈을 훔치던 하진은 동네를 배회하던 불량배들의 눈에 띄게 되고, 그날 이후 스쿨폴리스에게도 말하지 못할 비밀스러운 악행이 이어지게 되는데...
 벼랑 끝에 선 하진에게 피할 수 없는 선택의 순간들이 다가온다.
1970년대 암약했던 베네수엘라 출신 희대의 테러리스트 카를로스 더 재칼. 냉전시절 공산주의 조직과 아랍민족주의단체 등과 연계해 대형 암살, 테러사건을 일으켰고, 특히 1975년 석유수출국기구(OPEC)의 빈 본부 폭파테러로 악명을 떨쳤으며 1994년 수단에서 체포돼 프랑스에서 종신형을 받고 복역 중이다. 3부작 TV 미니시리즈로 프랑스에서 첫 선을 보였으며 5시간짜리 극장판이 칸국제영화제 비경쟁 부문에서 상영됐다.
 영화버전은 185분/165분, 영화제 버전은 330분/319분, TV버전은 550분이다.
도심 외각의 농가. 지적장애소년인 종기는 주인아저씨의 쓰레기장에서 일하며 생계를 유지해 간다. 그런 종기가 출근도장을 찍다시피 찾아가는 곳은 동네의 슈퍼. 슈퍼집 딸 보라를 보기 위해서다. 우연히 동네 길가에서 울고 있는 보라를 만나 자신의 거처인 비닐하우스로 데려간 종기는 보라와 함께 있던 중 종기를 이상하게 여긴 보라엄마에게 이끌려 경찰서로 향하게 된다. 종기의 지적장애를 대수롭지 않게 여긴 터라 종기는 선처를 받고 주인아저씨에게 이끌려 집으로 가게 된다. 종기는 아저씨와 집으로 돌아가는 길에 길가에서 바지를 내리며 자신의 상황에 대해 아저씨를 원망한다. 종기는 보라를 좋아하는 마음 하나뿐 이었는데 자신이 오해 받을 수밖에 없는 상황이 답답하기만 하다. 현실은 종기의 마음과 같지 않다.
 2010 스위스 UNICA세계영화제 금상 수상, 독립영화 세계챔피언상 수상, 2010 서울세계단편영화제 금상. 2010 창작과 나눔영화제 상영. 2010 구리시 단편영화 페스티벌상영. 2010 대구단편영화제 상영. 2010 장애인 인권영화제 상영. 2011년 제39회 오스트리아 에벤세국제영화제 대상인 황금곰상 수상. BIAFF 2011 IAC 국제영화제 대상 수상.
산 맑고, 물 맑은 강원도 철원에서도 가장 깊숙한 곳에 자리잡고 있는 예절학당. 그곳에는 어린 나이에도 불구하고 남다른 학식과 카리스마를 자랑하는 꼬마 훈장 ‘송이’(진지희)가 있다. ‘송이’의 13년 인생에 최대의 위기가 찾아 왔으니, 바로 사회가 포기한 문제적 어른 ‘두열’(안내상)을 바로 잡는 것이다.
 12년의 기다림… 그러나 이별의 시간은 빠르기만 합니다! 사실 ‘송이’는 ‘두열’이 12년 전에 잃어버린 딸! 이 비밀을 간직한 ‘송이’는 ‘두열’과 사사건건 부딪히면서도 포기하지 않고 진심을 보여준다. 뒤늦게 ‘두열’도 ‘송이’가 자신의 딸임을 알게 되지만 그들에게 남은 시간은 너무 짧기만 한데…
학교에서 음악발표회가 있던 날, 색소폰에 천부적인 재능을 보이던 온유에게 연주 도중 바지가 찢어지는 사고가 발생한다. 온유는 같은 반 친구 지원을 의심하고 복수를 다짐하는데, 온유에게 뜻밖의 기회가 찾아온다.
 The day of a music recital at school, On-you, who has a natural talent for music, has his pants ripped accidentally during the performance. On-you suspects his classmate, Ji-won for it and decides to get back at him. One day, he has an unexpected chance...
 - 제12회 대한민국 영상대전 장려상 수상(2011)
자살 폭탄 테러리스트의 양성과정을 실화에 토대하여 보여주는 흥미진진한 영화. 모로코 빈민가 시디 무멘에 사는 소년 아쉬드는 카리스마 넘치는 형 하미드에게 경쟁심을 느낀다. 어느 날 뜻하지 않은 사고로 근본주의 집단에 가입하게 되면서 삶이 뒤바뀐다. 2003년 5월 16일 카사블랑카에서 있었던 테러사건에서 영감을 받아 제작되었다. (제 17회 부산국제영화제)
‘카얀’이라는 레바논식 레스토랑을 운영하는 이혼녀 하닌의 하루 하루는 바쁘고 고달프다. 두 딸을 보살펴야 하고, 집세에 쫓겨야 하고, 약혼자의 돈 문제도 걱정해야한다. 밴쿠버에 살지만 여전히 독립적인 여성에 대한 편견에 맞서야 하는 레바논 여성의 사랑과 좌절 그리고 희망을 이야기한다. (제 17회 부산국제영화제)
중일전쟁 이후 중국 하남성에 닥친 역사적인 기근과 이 재난을 피하기 위해 피난길에 오른 사람들의 이야기를 미국인 타임지 기자의 시선으로 보여준다. 장개석 정부의 무능과 부패, 재난을 맞닥뜨린 사람들의 절망과 중국 근대사의 아픔이 매우 사실적으로 묘사된다. 당시의 비참함과 전쟁의 참상을 안타깝고 뭉클하게 그려내면서도 객관성을 잃지 않은 수작. [피아니스트], [킹콩] 등으로 유명한 애드리언 브로디와, 감독과 배우를 오가며 활발한 활동을 펼치는 팀 로빈스가 출연하며 화제를 모았다.
 <5회 중국영화제>
로사는 어망을 설치해 물고기를 잡는 일을 하는 동시에 호수의 문지기 일을 자청하는 강인한 여성이다. 그녀에게는 사업을 하는 연인 키어스틴이 있다. 그러던 중 불청객으로 온 젊은 레즈비언 연인이 그녀들과 함께 지내게 되면서, 네 여인들의 감정이 흔들리기 시작한다. (제 17회 부산국제영화제)
로베르타는 여자친구인 자비에라와 진진한 사이로 발전하려고 한다. 하지만 그녀는 어머니인 ‘아나’가 자신들의 관계를 인정해 주지 않을 거라고 생각한다. 그녀는 자신의 어머니와 여자친구인 자비에라와 함께 크루즈여행을 하여 이 관계를 개선하고자 한다. 하지만 막상 크루즈에 오르니 이 셋은 서로의 가치관이 다르다는 것을 알게 된다. 거기다 크루즈에는 상황을 악화시키는 술마저 너무 많다. (제13회 서울LGBT영화제)
하잘은 세 오빠들과 조카들을 포함해 무려 15명이나 되는 대가족의 일원이다. 급작스런 레바논의 공격으로 폭탄이 떨어지고, 주식 시장이 중단되는 혼란스러운 상황 속에서도 가족들은 첫째 오빠의 딸인 알리야의 결혼식을 강행한다.
  전통의 가치를 우선시하는 하잘의 가족은 그녀가 영국인 남자친구 매튜와 교제 중이라는 사실을 알고 가문의 명예를 더럽혔다며 비난을 한다. 가족을 사랑하지만 지금처럼 관습의 굴레에서 살고 싶지 않은 하잘은 스스로 자신의 삶을 선택해야 하는 기로에 놓이게 되는데…
진규는 아들 수술비를 위해 마련한 퇴직금을 공중화장실에서 잃어버린다. 마침 그곳 화장실을 청소하던 중국인 청소부 명자를 발견하고 추궁하지만 돈봉투는 나오지 않는다. 하지만 명자에 대한 의심을 버리지 않은 진규는 그녀를 뒤쫓지만, 결국 아들을 구하지는 못한다. 영화 속에서 여러 중의적 의미로 사용되고 있는 ‘질식’은 감독이 한국사회를 요약하는 키워드와 다름없다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
선생님은 학생들에게 기죽지 않기 위해 배구 연습에 몰두한다. 그리고 그녀의 남자 친구와 학창시절에 대한 이야기를 나눈다. 두 주인공의 자연스러운 대화가 인상적인 작품으로 20대의 현실적인 고민을 담담하게 풀어내고 있는 작품이다.
 (대단한 단편영화제)
어느 날 엄마에게 성기가 생긴다. 금방 떨어질 거라던 성기는 떨어지지 않고 딸은 엄마에게 떡볶이를 만들어달라고 조른다. 기괴한 유머 감각이 돋보이는 작품으로 시종일관 눙치고 이야기를 풀어나가는 힘있는 연출이 인상적이다.
 (대단한 단편영화제)
런던 지하철 폭탄테러를 실패한 한 여성이 영국 정보부 MI5에 끌려온다.
 ‘콜레트’라는 이름의 그녀는 한 아이의 엄마이면서
 IRA(아일랜드공화국군) 소속 테러리스트.
 MI5 요원 ‘맥’은 그녀에게 아이의 목숨을 담보로 이중 스파이로 활동할 것을 강요한다.
 사랑하는 아들을 살리기 위해서는
 IRA의 핵심 멤버인 가족들의 정보를 넘겨야만 하는 ‘콜레트’.
 거부할 수 없는 슬픈 선택 앞에서 그녀는 결정을 내리고,
 그로 인해 예고 되었던 위험과 예상 못한 놀라운 진실을 마주하게 되는데…
다 자란 아이들, 다정하진 않아도 든든한 남편, 안정적인 직장까지. 모든 게 평범한 ‘이다’(트린 디어홈)는 어느 날 갑자기 날벼락처럼 암 선고를 받는다. 치료 후 돌아온 집에서 남편이 젊은 여자와 바람 피는 현장을 목격한 ‘이다’. 갑자기 자신을 둘러싼 모든 것이 한꺼번에 무너지면서 삶의 변화가 필요하다는 것을 절실하게 느끼며 모든 것을 뒤로 한 채, 딸의 결혼식을 위해 이탈리아로 떠난다.
 낯선 곳에서 낯선 사람들 사이, ‘이다’는 마음의 여유를 찾아가고 첫 인상은 별로였지만 어딘가 마음이 통하는 ‘필립’(피어스 브로스넌)에게 점점 끌리면서 진정한 행복을 느끼는 자신을 발견하는데...
  ‘이다’는 기적처럼 찾아온 행복 앞에,
 새로운 삶을 선택할 용기를 낼 수 있을까?
화폭에 빛을 옮겨놓은 듯한 아름다운 그림으로 당대 최고의 명성을 얻은 화가 P.S. 크뢰이어. 그에게는 예술적 영감을 선사하는 아름다운 뮤즈이자 함께 그림을 그리는 동반자인 아내 마리가 있다. 누구보다 그의 그림을 사랑하는 마리, 하지만 점점 예술에 대한 집착으로 난폭해지는 남편 때문에 불안에 시달리기 시작한다. 휴식을 위해 여행을 떠난 마리는 그곳에서 스웨덴 출신의 재능 있는 음악가 휴고를 만나게 되고 그에게 마음이 흔들린다. 결국 그녀는 모두가 동경하는 삶을 버리고 자신의 진정한 행복을 위해 위험한 사랑을 선택하게 되는데…
마약밀수로 5년간 수감된 이안의 아내 카렌은 어린 4명의 아이들이 아빠를 잊지 않게 하기 위해 새벽 4시에 일어나 수백 km 떨어진 교도소까지 달려가는 수고도 마다하지 않는다. 그렇게 봄, 여름, 가을, 겨울을 보내던 카렌은 4남매를 홀로 키우며 남편과 아빠의 부재로 힘겨움을 느끼고 조금씩 마음이 흔들리기 시작하는데...
남자친구 한 번 사귀어 본 적 없는 게이청년 민수는 같은 과 형 준혁을 짝사랑한다. 어느 날 준혁과 같은 조가 되어 레포트를 작성하기 위해 민수의 자취방을 방문하게 되는데...
되는 일 하나 없는 무료한 일상을 보내고 있는 남자. 항상 바다로의 여행을 꿈꿔왔지만 당장 아르바이트 자리가 급한 그에게 휴가는 사치에 불과하다. 그러던 어느 날 발견한 괴상한 ‘축지법과 비행술’학원. 밑져야 본전, 그는 축지법을 배워보기로 결심하는데.
 (14회 전주국제영화제)
오후의 햇살이 강렬하던 어느 여름날, 피아노 강사를 하는 경준은 누군가의 청첩장을 받는다. 경준은 생각한다. 올 여름은 참 덥다... (제13회 서울LGBT영화제)
성기는 과거에 모란의 생일을 챙겨주지 못해 미안한 마음을 가지고 있다. 세월이 흘러 이번만큼은 모란의 생일을 챙겨주기 위해서 바다로 떠난다. 가는 동안 아름다운 옛 추억들을 떠올리며 그 추억들과 함께 여행을 하려 한다. 하지만 갑자기 성기의 몸 상태가 안 좋아진다. 그들의 여행은 어떻게 될 것인가?
 (제12회미 쟝센 단편영화제)
죽음을 눈 앞에 두고 있는 노인은 젊은 시절을 다시 체험하는 꿈의 도시를 거닌다. 그가 거쳐온 청춘의 세월들이 겹쳐진다. 라울 루이즈의 유언적 영화.
기니인 아버지와 일본인 어머니 사이에서 태어난 릴루는 초등학교 5학년이다. 그녀는 학급에서 피부색이 다르다는 이유로 따돌림을 당한다. 릴루의 유일한 친구 고코로는 잠들었을 때 꿈꾸지 못하게 된 이후로 웃음을 잃었다. 비슷한 외로움을 겪는 두 아이는 서로를 위로한다. 릴루는 고코로가 다시 꿈을 꾸고 웃음을 되찾을 수 있도록 돕기로 결심하고, 그녀의 모든 것을 바꿀 모험이 시작된다. (시네마디지털서울)
달리는 전철 안에서 나는 반대쪽에서 평행으로 달리는 전철을 창문을 통해 바라본다. 두 전철은 정확하게 선로 위를 달리지만 마치 소용돌이 안에 빨려 들듯이 움직임은 예측할 수 없다. 그때까지 나의 움직임은 형태는 아마도 지구 같은 어떤 큰 안정된 궤도에 확실히 고정되어 있었지만, 결국 붙잡고 있던 것을 놓치고 궤도 밖으로 튕겨 나간다. 나 혼자 이렇게 움직이고 있는 건가 아니면 세상이 움직이고 있는 건가? (시네마디지털서울)
킹콩은 거의 소리 치지 않는다. 그녀가 3개월이 되던 때부터 줄곧 우리와 함께 했다. 매일 밤 잠 든 그녀는 꿈 속을 헤맨다. 우리는 우리 영혼들이 기름진 땅과 푸르른 자연, 진귀한 곤충들 그리고 겸허함으로 가득 차 있다고 생각했다. 그러나 3월이 왔을 때 우리의 그 꿈은 깨어졌다. 하늘은 재가 되도록 울부짖고, 부패한 땅은 회색 눈을 맛보려 꿈틀거리는 새끼 벌레 같이 떨고 있다. 산 너머에서는 헌신의 빛이 비치고 우리의 영혼들은 눈이 멀게 된다. 그 어둠은 너무 강렬해 우리를 울부짖는다. 그리고 우리는 다시 깨어나고 또 깨어난다. (시네마디지털서울)
눔은 방콕에서 공사 현장감독으로 일하고 있다. 태국 내의 정치적인 불안정은 경제 분야까지 불안정하게 만든다. 한 해 중 가장 뜨겁고 더운 4월은 태국의 새해맞이 축제 ‘쏭크란’ 기간이다. 눔은 방콕을 떠나 고등학교 동창의 결혼식에 참석하기 위해 고향으로 향하고, 그곳에서 새로운 자신을 찾기 위한 고민과 방황을 시작한다. (시네마디지털서울)
대민지원을 나간다는 선배의 전화를 받고 전우회 사무실을 찾은 해병대 출신 혁근. 하지만 선배들은 시답잖은 농담으로 시간만 보내고, 복날에 잡을 개를 구해오라는 명령을 내린다. 대한민국 남자라면 누구나 공감할 ‘진짜 남자’에 대한 강박관념을 재치 있게 표현한 작품. (13회 전주국제영화제)
홍콩이 영국으로 넘어가던 시기, 엽문은 불산에서 내려와 홍콩에서 지내고있었다.
 정식으로 도장을 차리진 않았지만 그의 주변엔 가르침을 받으려는 제자들이 모여들고,
 엽문은 그들과 함께 영춘권을 연마하며 노년을 보낸다.
 가족과 제자들을 아끼고 사랑하며, 조용히 살아가고 싶은 엽문.
 그러나 그의 주변 인물들에게 얽혀 벌어지는 일들은 그를 결코 평화롭게 놔두지 않는다.
홀로 죽음을 맞이한 사람들의 장례를 치르고, 지인들을 찾아 초대하는 직업을 가진 존 메이. 런던 케닝턴 구청 소속 22년차 공무원인 그의 주 업무는 잊혀진 의뢰인의 유품을 단서 삼아 아무도 듣지 못할 추도문을 작성하는 것이다. 매일 같은 옷을 입고, 같은 길로 출근하고, 같은 일을 반복하며 혼자 살던 그에게 어느 날 예상하지 못한 의뢰인이 나타난다. 존의 아파트 바로 맞은편에서 살던 ‘빌리 스토크’가 죽은 채 발견된 것. 같은 날 회사로부터 정리해고를 통보 받은 존은 자신의 마지막 의뢰인인 ‘빌리 스토크’를 위해, 처음으로 사무실에서 벗어나 전국을 돌아다니며 그의 삶을 뒤쫓기 시작한다. 비록 알코올중독자로 홀로 생을 마감했지만 풍부한 역사를 가졌던 빌리 스토크의 인생은 단조롭던 존의 일상에 변화를 가져오는데...
인도의 한 작은 마을, 바라타나티암 무희인 어머니의 재능을 물려받아 뛰어난 춤으로 모두를 매혹시키는 소녀 ‘릴라’(샤하나 고스와미)는 조각가를 꿈꾸는 하층 계급 ‘샴’(다비쉬 란잔)의 여신상 모델이 되면서 점차 그와 사랑에 빠진다. ‘샴’을 크리슈나 신으로 상상하기에 이른 ‘릴라’는 그와 깊은 관계에까지 이르게 되지만 이루어질 수 없는 그들의 관계는 곧 마을 주민에게 들통이 나고 그녀는 어머니와 ‘샴’, 그리고 자신의 인생을 건 결단의 순간을 맞이하게 되는데...
유년시절, 시베리아의 범죄조직 안에서 함께 교육을 받으며 자란 절친한 친구 콜리마와 가가린. 모든 것이 빠르게 변해가는 세상 속에서 콜리마와 가가린은 조직의 엄격한 규칙 때문에 갈등을 일으키고, 배신과 복수라는 비극적 운명 속에 놓이게 되는데… 서로의 심장에 칼을 겨눌 수 밖에 없었던 두 남자의 거친 드라마가 시작된다.
인종주의와 가난, 엄격한 관료주의로 얼룩진 현대 유럽의 불평등에 관한 보고서. 발칸 반도에 사는 한 집시 출신 남자의 아내가 유산을 하고 병원치료를 받아야 할 상황에 처한다. 의료보험이 없어 감당할 수 없는 액수의 병원비가 나오자 그는 극단적인 결정을 내린다.
 [제18회 부산국제영화제]
성공한 신경외과의 폴과 아내 루시.
 넓은 정원을 지닌 큰 저택에서 남부러울 것 없는 삶을 살던 그들 앞에 어느 날부터 발신인을 알 수 없는 장미꽃이 배달되기 시작한다.
 그 무렵 폴은 자신과 자꾸 마주치게 되는 의문의 여인 루를 의심하지만 시간이 갈수록 오히려 그녀의 묘한 매력에 빠져들고, 남편의 변화를 느낀 루시는 평온했던 일상이 흔들리고 있음을 직감한다.
 그러던 중, 어느 날 갑자기 사라져버린 ‘루’의 행방을 쫓던 폴은 믿을 수 없는 사실과 마주하게 되는데….
머슴 제호와 양갓집 규수 매향…
 과거에 꽃 비가 내리던 그날 그들은 주변의 반대로 몰래 사랑을 할 수 밖에 없었다. 몰래 하는 도둑사랑이었지만 그들은 누구보다도 행복했다. 그러나 수많은 장애물로 결국 이별하게 되고, 혹시나 서로를 잊게 될까 걱정한다. 세월이 흐르고 기생방에서 손님과 기생으로 다시 마주하게 된 두 사람. 한눈에 서로를 기억하진 못하지만 익숙하고도 묘한 끌림을 느끼게 되는데...
대한민국 최고의 인기를 누리고 있는 작곡가 희수(김선영)는 우연히 엘리베이터에서 열아홉 소년과 마주친다. 자신의 육감적 몸매에 흔들리는 소년의 눈빛에서 새로운 노래의 영감을 발견한 희수! 이제 그녀는 소년에게 음악을 가르친다는 핑계로 여자를 알려주기 시작한다. 시간이 흐를수록 서로에게 빠져드는 두 사람… 하지만 희수에게 음악과 사랑에 대해 알려주었던 인생의 스승 준호가 돌아오면서 세 사람의 관계는 뒤엉키기 시작하는데...?
세 명의 동갑내기 친구 동근, 준, 유미가 할렘을 찾는다. 미국 뉴욕시 맨해튼 북쪽에 위치한 할렘은 가난하고 범죄가 잦은 곳으로 빈민가의 대명사처럼 불리지만 100만 명이 넘는 흑인들이 모여 사는 흑인 문화의 중심지 이다.
 이들이 할렘을 찾은 이유는 바로 이곳에서 블루스, 재즈, R&B 등 흑인음악의 뿌리가 된 ‘블랙가스펠’을 배우고 할렘 사람들과 콘서트 무대에 서기 위해서이다.
 마이크 좀 잡았다고 생각한 랩퍼 동근을 비롯한 친구들은 그러나 첫 수업부터 코가 쑥 빠지게 혼이 난다. 그곳에 나타난 무서운 멘토 ‘위다 하딩’은 그들의 노래에 소울(SOUL)이 없다면서 호통을 치고, 블랙가스펠은 훌륭한 목소리로도, 빼어난 테크닉으로도 되지 않는 노래를 넘어선 그 무엇이라고 말한다.
 도대체 ‘소울’이 뭐길래? 세 친구는 위다 하딩 선생님이 던진 미션을 수행하기 위해 할렘 구석구석을 돌아 다닌다.
 소울뮤직의 본고장 뉴욕 할렘에서 펼쳐지는 진짜 소울 찾기. 과연 세 친구는 어떤 방법으로 자신만의 소울을 발견할 수 있을까?
보험설계사로 일하는 연수는 오늘 세 건의 계약을 완료해야 한다. 오전에 두 건을 성공시킨 연수. 동창생을 찾아가 마지막 한 건을 해결하려 하지만 동창생이 자신을 피하자 산부인과를 찾아 불법 영업을 하게 된다. 목표를 향해 과열 신호를 무시하고 달리는 여자. 그녀가 미친 듯이 원하던 자리는 진정 만족감을 주는 자리인 것일까?
 [제18회 부산국제영화제]
물이 부족한 나라 탄자니아의 잔지바르에 사는 한 소년이 흙탕물 속에서 물고기 몇 마리를 발견한다. 물고기를 키우기 위해 깨끗한 물이 필요한 소년은 여러 방법을 찾아보지만, 마음대로 되는 것은 하나도 없다. 소년의 순수한 마음을 통해 아프리카 지역의 물 오염과 물 부족 문제를 제기하는 영화.
 [제11회 서울환경영화제]
달동네 재개발 지역에 형 우진과 동생 승호가 함께 살고 있다. 어느 날 동생 승호는 달 토지 분양 전단지를 형에게 가져온다. 그렇게 달나라로 이사 가기 위한 우주선을 만들기 시작하며 동생을 위한 형의 '인생은 아름다워'가 시작된다.
 [제11회 서울환경영화제]
남매의 숙제는 황소개구리를 잡아오는 것이다.
 [제19회 인디포럼]
희정은 접시를 닦는다 태진은 피자를 배달한다.
 일을 하는 동안 희정과 태진은 공허함을 느낀다.
 함께 있어도, 공허함은 그들을 떠날 줄 모른다.
 [제19회 인디포럼]
노량진에서 자취를 하며 고시를 준비하는 주인공. 아는 오빠에게 선물하기 위해 중고 노트북을 직거래로 구하지만, 이미 그는 새 노트북을 마련했다. 모두가 원하는 새 것이 되기 위해 분투해야 하는 중고 청춘들. 어느새 자취를 감춰버린 생기와 활력. 우리는 언제쯤 싱싱하게 펄떡거리는 활어가 될 수 있을까. 입시, 취업의 문턱을 넘나들며 숨 가쁘게 달려가는 우리 청춘들의 자화상을 담백하게 그려낸 영화. (엄준석)
 [제31회 부산국제단편영화제]
남자는 글을 쓴다.
 남자는 땅에 묻힌다.
 남자는 폭탄을 만든다.
 남자는 살인을 한다.
 그리고 남자는 생각한다.
 [제19회 인디포럼]
고3이 된 소녀는 아버지를 찾아 수도 서울로 향하고, 멘토들은 그녀를 안내한다.
 [제19회 인디포럼]
정하는 일급이 센 단기 알바에 혹해 남자만 구한다는 택배알바를 하게된다.
 남자로 속이고 온 정하가 제대로 하는 일이 하나도 없자 택배기사는 괘씸함에 하는 행동이 전부 못마땅하다.
 하지만 딸 같은 정하를 예쁘게 봐주려고 노력하는 찰나 정하가 생각없이 소화전에 두곤 온 물건이 없어지면서 택배기사는 일급보다 많은 돈을 물어주게 되는데…
 [제19회 인디포럼]
은경과 준혁은 장거리 연애를 하는 커플이다. 둘은 매번 노포동 버스 터미널에서 만나고 헤어진다. 만남이 곧 여행이 되어 지친 은경에게 금정산은 헤어짐을 결심하는 장소가 되고, 둘은 노포동에서 멀어지게 된다. 몇 년 후 준혁은 다시 그 곳을 찾고 그 곳에 남아 있는 은경의 존재를 느끼게 된다.
 [제19회 인디포럼]
2013년, 서울에 사는 여성 퀴어 커플 세인과 수진이 있다. 바이섹슈얼 수진과 레즈비언 세인. 둘의 사랑은 사회적인 시선 속에서도, 퀴어 커뮤니티 내에서도 환영 받지 못한다. 바이섹슈얼인 수진을 좋아하는 남자, 경철 때문에 둘 사이엔 오해가 싹트고 큰 싸움으로 번진다. 그간 서로에게 쌓여왔던 불신과 불만들이 활화산처럼 터져 나오는데….
 [제16회 서울국제여성영화제]
한밤중 취객과 남편에게 맞은 여자, 여자를 때린 남자가 지구대에 모여 소란한 밤을 함께 보낸다. 며칠 전 실연당한 젊은 경찰은 취객의 하소연을 들어줄 겨를이 없고, 집 나간 아내가 왜 자신을 떠났는지 알지 못하는 중년의 경찰은 아내를 때린 남자의 독백과 맞은 여자의 눈물 앞에서 당황한다. 외로운 사람들이 갇혀 사는 도시 한 귀퉁이, 지구대는 등대처럼 빛나고 그 안엔 사람들의 사연이 강물처럼 흐른다.
작은 물건들이 없어진다. 같은 거리에서 일하는 독서실 총무와 편의점 알바생은 각기 다른 아이를 도둑으로 의심한다.
 [제16회 서울국제여성영화제]
학교에서 왕따를 당하는 외톨이 소년은 일진들이 사오라고 시킨 본드를 사들고 그들의 아지트로 간다. 본드를 흡입한 소년은 환각 속에서, 얼마 전 자살한 아빠를 만나고 어릴 적 그림책에서 봤던 공룡도 만난다. 그때 마침 새로 지은 초고층 아파트 입주를 앞두고 있는 남자가 소년의 비행을 목격하게 되는데...
 [제16회 서울국제여성영화제]
경남 진주에 사는 재수생 근호와 용우, 상수는 서울로 유학을 가고 싶은 20살 게이이다. 근호는 수능시험을 본 날 출장을 내려온 준을 따라 서울로 가게 되고, 남은 용우와 상수도 남은 돈을 가지고 서울로 무작정 올라간다. 이들은 서울 이태원에서 각기 다른 하룻밤을 보내게 되는데…
 [2014년 서울 LGBT 영화제]
선배를 짝사랑하고 있는 성희, 선배의 집에 놀러 가 평소와 같이 즐거운 시간들을 보낸다. 선배는 성희의 떨리는 마음을 아는지 모르는지 먼저 잠에 든다.
 ( 제3회 olleh 국제스마트폰영화제)
세진은 어느 오후 게이 성매매 서비스를 하는 업체에 면접을 보러 간다. 매니저는 세진에게 옷을 벗으라고 요구하고 세진의 몸을 천천히 훑는다. 매니저와 사장은 세진에게 ‘빌리’라는 닉네임을 붙여준다.
 제29회 토리노GLBT 영화제
 제14회 서울LGBT 영화제
윤우와 종명은 친한 친구 사이다. 종명은 윤우에게 친구 이상의 감정을 느끼고 마음을 고백하지만 윤우는 받아들일 수 없는데… 낯설어진 관계 앞에 선 소년들의 마음을 담담하게 그린 단편.
 [2014년 서울 LGBT 영화제]
고등학교를 졸업하고 마트에서 일하는 언니 ‘민숙’. 그런 언니의 집에 얹혀사는 재수생 ‘민아’. 공부는 안 되고 자신이 처한 상황이 답답하기만 한 민아는 언니의 남자친구 ‘욱’에게 호감을 느끼게 되고, 결국 언니와 다투게 된다.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
“그의 음악에서는 청춘의 냄새가 난다”
 | 무라카미 하루키 |
 청춘의 음색을 지닌 뮤지션 '쳇 베이커'
 모두가 그의 음악을 사랑했지만,
 더 이상 연주를 할 수 없어진 순간
 연인 ‘제인’과 트럼펫만이 곁에 남았다
 지금 이 순간이 마지막이라도
 들려주고 싶은 음악이 있다
 살아보고 싶은 인생이 있다
 다시, '쳇 베이커'만의 방식으로...
다니고 싶지 않은 직장, 사랑하지 않는 사람과의 연애를 하는 ‘사라’에게 삶은 무료할 뿐이다. 다니던 직장에서마저 잘린 그녀는 가족에게 차마 사실을 알리지 못한 채 방황한다. 그런 ‘사라’에게 어느 날 우연히 ‘페퍼’라는 이름의 낯선 여자와의 만남이 시작되고, 소심한 자신과는 다르게 대담하고 자유로운 ‘페퍼’의 모습에 ‘사라’는 호기심과 헤어나올 수 없는 매력을 느낀다. ‘페퍼’ 덕분에 자유분방한 도시 “리노”로의 돌발 여행, 스트립 클럽인 “블루룸”에 취직하는 등 한번도 해보지 못한 위험하고도 매혹적인 경험을 하게 된다. 시간이 흘러가면서 미묘한 감정을 느끼고 ‘페퍼’와의 우정은 사랑으로 발전하게 되면서 사막 위에서 둘은 뜨거운 사랑을 나누게 되는데…
푸른 하늘과 넓은 바다를 꿈꾸는 한 남자. 세상의 소음들이 그만의 세계를 점점 침범해온다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
남편과 사별하고 손녀와 둘이 사는 할머니 혜자. 혜자는 현재 마음에 둔 할아버지 춘식과 만나고 있다. 하지만 둘의 사이가 점점 가까워 질 수록 혜자는 심장이 점점 아파온다. 그러던 어느 날, 손녀의 군인 남자친구 에게서 편지가 도착하고 혜자는 그 편지를 발견한다.
 [제15회 미쟝센 단편영화제]
우정은 남자친구 요한과 여객선 터미널에서 배를 기다린다. 그런데 불쑥 정우의 기억이 튀어나왔다. 우정은 정우를 회상한다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
작은 섬마을. 엄마의 가출이라는 아픔을 간직한 주연은 가장 소중한 친구인 경희만을 바라보며 산다.
 그러던 어느 날, 소영이라는 전학생 과 그녀의 수의사 아빠가 등장하며 행복한 일상에 위기가 찾아온다.
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
 [2015년 제7회 부산여성인권영화제 우수상 수상]
사진 동아리 MT. 3박 4일간의 짧은 일기.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
"엄마는 내가 그렇게 부끄러워?" 외삼촌의 제삿날, 늦깎이 취업준비생 수진은 엄마의 강요에 못 이겨 친척들 앞에서 대기업에 취업한 척 연기를 한다. 그러나 제삿날에 거짓 연기를 하는 사람은 비단 수진과 그녀의 엄마만이 아니다.
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
정신병원에서 벌어지는 “추격극”
 정신병동에 입원중인 할아버지(안성기)를 면회 간 손녀(한예리).
 할아버지는 손녀와 담소를 나누다가 깎고 있던 사과를 평소 흠모하던 청소부 아주머니(문소리)에게 다가가 건넨다.
 아주머니가 한사코 거절하자, 이에 화가 난 할아버지는 들고 있던 과도로 위협하며 아주머니를 뒤쫓는다.
 그들의 추격극이 시작되고, 두 사람의 거리가 좁혀진 순간 갑작스레 들려오는 컷(cut) 소리!
 그 모든 것은 사실 영화 촬영현장의 한 장면!
 할아버지와 청소부 모두 유명배우들이고 감독은 OK사인을 외친다.
 모두 다음 촬영을 준비하는 가운데, 조명부 퍼스트(박해일)가 감독(김학선)에게 ‘사랑’을 잘 모르는 것 같다며,
 영화를 이렇게 찍으면 안 된다고 항의하지만 그에게 돌아오는 것은 조롱뿐이다.
 제작팀은 다시 촬영준비를 위해 분주해지고 결국 조명부 퍼스트는 촬영된 필름통을 들고 현장에서 도망치는데…
 촬영현장에서 도망친 조명부 퍼스트의 마지막 여정
 그는 과연 그가 바라던 ‘사랑’에 대한 영화를 찍을 수 있을까?
부를 땐 안 오고, 안 부를 땐 금슬금~
 그래도 귀엽고 사랑스러운 너희를 사랑해
 아마추어 복서 출신으로 시합 도중 부상을 입어 백수가 된 ‘미츠오’(카자마 슌스케)는 어느 날 형이 아기 길냥이 두 마리를 데려오면서 고양이들과 함께 살게 된다. 작은 고양이에게는 ‘친’을, 검은 고양이에게는 ‘쿠로’라는 이름을 지어주며 정을 붙여보려고 하지만 부를 때는 안 오고 안 부를 땐 껌딱지처럼 다가오는 아기 고양이들과 친해지기란 쉽지 않다. 하지만 형이 결혼을 위해 집을 떠나게 되고, 미츠오 혼자 친과 쿠로를 돌보게 되면서 점점 고양이들의 마성의 매력에 빠져들게 되는데…
 초보 집사와 천방지축 아기 고양이들의 기묘한(!) 동거가 시작된다!
고베의 고즈넉한 골목 끝자락에 위치한 아담한 미나미 양장점. 한 치의 오차도 용납하지 않는 섬세하고 감각적인 수선사 미나미 이치에는 유명한 디자이너였던 할머니 시노가 고수하던 전통 방식으로 사람들의 추억과 사연을 옷으로 탄생시킨다. 그러던 어느 날 미나미 양장점의 옷에 매료된 백화점 직원 후지이가 미나미 양장점의 옷을 정식 론칭할 것을 제안하는데...
라디오 DJ ‘형준’은 어느 날, 생방송 중에 도착한 낯익은 이름의 편지 한 통에 당혹스러움을 감추지 못한다.
 사연을 보낸 이는 바로 23년 전 가슴 한 켠에 묻어두었던 첫사랑의 이름 ‘정수옥’.
 그녀의 손글씨로 정성스레 쓰인 노트를 보며 형준은 잊고 지냈던 23년 전의 기억들이 되살아나기 시작하는데…
 1991년, 여름방학을 맞아 ‘수옥’이 기다리고 있는 고향 섬마을에 모인 ‘범실’과 친구들.
 다섯이어야 오롯이 하나가 되는 이들은 함께여서 더욱 빛나는 시간들로 여름날의 추억을 쌓아간다.
 그리고, ‘수옥’이 원하는 것이라면 뭐든지 해주고 싶은 ‘범실’의 마음…
 열일곱 ‘범실’과 ‘수옥’에게 잊을 수 없는 특별한 순간이 찾아온다!
 과거와 현재를 넘나드는 단 하나의 첫사랑!
 그 해 여름, 아련한 추억 속으로 음악비행이 시작된다!
"신혼생활 중인 카나는 잦은 남편의 해외출장으로 늘 외롭고 쓸쓸하다.
 남편이 자주 집을 비운다는 사실에 전기수리 업자인 남자는 신혼부부의 집에 도청장치를 설치한다. 때마침, 신혼부부네 남편이 장기해외출장을 간 사이 갑자기 들어닥친 전기수리업자는 혼자 남겨진 카나를 감금하고 경험이 적은 카나에게 다양한 성경험을 하게 해 성욕의 본능을 일깨워주는데…"
유부녀 드라마의 새 역사. 인기 모델 카자마 유미가 형수님으로 출연, 시동생인 도련님과의 금단의 스토리. 재수생인 동생 료스케는 수험공부를 위해 형의 신혼 집에 얹혀살게 된다. 동생은 형수인 유미에게 조금씩 끌리게 되고 결국 넘지 말아야 할 선을 넘게 되는데…
하타노가 퇴근하자마자 아내인 유이는 다짜고짜 섹스를 하자고 한다. 하타노는 최근 성생활이 힘든 상태. 우연하게 옆집 부부의 특이한 성적취향을 알게 된다. 그것은 자신의 아내와 섹스를 하는 것을 지켜보는 것. 하타노는 옆집 부인과 정사를 하게 되고 이 과정에서 다시 건강을 되찾는다. 하타노는 아내와 함께 옆집을 방문하게 되고 그곳에서 은밀하고 위험한 정사를 나누게 되는데...
“중2병 보다 무서운 중년병 삼촌 윌 (에이단 길렌)”
 “중년병 보다 무서운 쿨걸 조카 스테이시 (로렌 킨셀라)”
 누나의 죽음으로 홀로 남은 조카 ‘스테이시’를 돌보기 위해 가석방된 ‘윌’
 스테이시와 함께 누나와 추억이 담긴 캠핑장에서 새롭게 시작하려고 한다.
 “서툰 우리가 이상한가요?”
 스테이시의 전학은 문제가 생기고, 일자리도 구하지 못하고, 이웃 사람들마저 도와주지 않는다!
 가족이 되기 위해 노력하지만, 꼬여만 가는 윌과 스테이시
 서로의 존재만 알고 있던 삼촌과 조카의 츤데레 가족 이야기가 시작된다
페르는 인생의 위기를 겪고 있는 베테랑 홍보업자이다. 메노르카 섬으로 도피를 한 그는 이 곳에서 다양한 지인과 새로 사귄 친구들에게 둘러싸인다. 그들 덕분에 페르는 인생을 새로운 시각으로 바라볼 수 있게 되고 그의 모든 감각을 일깨우는 자연환경 속에서 삶의 충만함을 즐길 수 있게 된다.
 [제13회 서울환경영화제]
이별한 판겸과 예은. 그런 둘에게 연인의 연기를 부탁하는 진경. 이 불편한 자리에서 이들은 웃기지도 않은 농담만 주고 받는다.
 [제17회 전주국제영화제]
연기과 규일은 첫 키스를 촬영장에서 하기가 싫다.
 [제 21회 인디포럼]
청각장애인 문도에게 달걀이 말을 걸기 시작한다.
 [제 21회 인디포럼]
글 길이 막힌 영화감독이 커피숍에 앉아 시나리오를 위한 재료들을 모은다. 감독은 창 밖의 숲, 커피숍 안의 시든 화분, 물을 주문하는 여자손님 등을 보더니 글을 쓰기 시작한다. 화분에 물을 주는 걸 두고 싸우는 커플의 이야기이다.
 [제17회 전주국제영화제]
유진은 아빠의 제사에서 미지의 남자를 보게 된다. 그날 이후 남자는 계속해서 유진의 앞에 나타난다.
 [제 21회 인디포럼]
1986년 달동네 어느 봄, 여기 강냉이를 먹고 싶어하는 한 소년이 있다. 소주병과 강냉이를 바꿔 먹으려 하지만 늘 개수가 모자란다. 술에 취해 사는 아버지가 마시는 소주병을 노리지만 애석하게도 아버지 술버릇은 다 마신 병을 던지는 것이다. 소년은 우연히 형의 가방에서 엄청난 양의 소주병들을 발견하곤 배신감을 느낀다.
 [제 21회 인디포럼]
'이수'는 '동구'를 졸졸 쫓아다니지만 동구는 그런 이수를 싫어한다.
 결국 이수는 동구와 잘되기 위하여 동구의 친구 하늘에게 접근하게 된다.
 [제 21회 인디포럼]
오랜 시간 외국에서 살다 태국으로 돌아와 여행을 하던 차나촐이 베일에 싸인 여행 가이드 메칼라에게 강한 끌림을 받으면서 일어나는 이야기를 담은 영화
평범하게 회사에 다니는 카노. 결혼했지만 야근이 많아서 남편 얼굴 볼 새도 없다. 그러던 어느 날 회사 후배가 갑자기 고백을 해오고, 흔들리던 카노는 결국 연하 후배와 사랑을 즐기게 된다. 사무실이 두 사람의 무대가 되어 중독적이고 은밀한 만남을 이어가게 되는데...
취업준비생 소영은 고3수험생 민정의 과외를 하게 된다. 그러던 중 민정은 소영에게 과외시간을 바꿔줄 수 없냐는 부탁을 하게 된다.
 [제42회 서울독립영화제]
 제6회 토론토 한국영화제 한국 단편 경쟁 부문 최우수 단편상, 관객상 수상 (2017년)
공고를 갓 졸업하고 타지로 일하러 온 사부로는 거처가 없어 타치바나 온천 별관에서 하숙을 하게된다. 하숙집 여주인 모모코는 중년 여성으로 타치바나 가의 둘째 부인이지만 현재는 혼자 지낸다. 남자를 좋아하는 모모코가 여자 경험도 술 경험도 없는 사부로에게 어른이 되는 법을 가르쳐주는데...
결혼 3년 차인 마키는 우연한 기회로 의류 모델 일을 하게 된다. 그런데 속옷 모델 일도 끼어있어 얼떨결에 속옷 촬영을 하게되고, 모델 일을 하면서 묘한 쾌감을 느낀 마키는 속옷 모델을 또 하겠다고 말한다. 집에서의 두 번째 촬영이 시작되고, 점점 대담해지는 마키의 포즈로 스텝들 모두 흥분하게 되는데..
결혼 한 달 차의 이치카는 순탄치 않은 결혼생활에 답답함을 느낀다. 그러던 중 우연히 대학교 때의 남자친구 야마모토 선배를 만나고 서로 고민상담을 하다가 남편이 출장 간 사이에 관계를 가지게 된다. 서로 싫어서 헤어진 게 아니고 오해로 헤어졌음을 알게 되지만 불륜은 안 된다며 야마모토를 밀어내는 이치카. 둘은 거짓 결혼생활을 이어 나갈지, 새 인생을 찾아 갈지 갈등에 빠지게 되는데…
아랍어로 보이는듯한 '쇼프'는 마르세이유 마약상의 감시자를 일컫는 말이다.
 20살의 소피안은 영리한 학생으로 휴일을 보내고자 고향인 마르세유 게토로 돌아온다. 갱단과 손 잡고 일하는 동생을 보며 걱정스럽지만 두 사람이 함께 세운 계획을 꿈꾸며 각자의 자리에서 열심히 살기로 재차 다짐하고 평화로운 나날을 보내던 중 어느날 슬림이 갱단과의 일에 휘말려 총에 맞아 죽고 만다.
 이에 충격을 받은 소피안은 학업을 포기하고 마약 세계에 발을 들여놓아 동생의 복수를 하기로 마음 먹는다. 결국 빠르게 성장하여 보스의 오른팔이 된 소피안은 동생을 죽인 범인을 찾겠다는 생각 하나만으로 모든 계획을 세우지만 그러면 그럴수록 알 수 없는 폭력과 범죄의 소용돌이에 휘말리는데...
지영은 춤바람 나면서 변한 엄마가 싫다. 그런 엄마가 늘상 해주는 콩자반도 싫다. 엄마를 원래의 엄마로, 콩자반을 고기반찬으로 바꾸기 위해 엄마를 설득할 영상편지를 녹화하는 지영. 녹화를 마치고 집에 돌아가는 길에 지영은 엄마와 제비가 함께 있는 모습을 발견하고는 몰래 숨어 그 둘의 대화를 엿듣는다. 그런 지영 위로 콩이 하나 둘 떨어지기 시작한다.
자살한 한 남자에게 주어진 딱 하루의 세상 방문 이야기의 단편 영화
아내와 엄마의 빈자리를 그리워하는 부자의 하루를 그린 단편 영화
폴란드의 동화는 자연을 통한 상상력으로 아이들에게 권선징악을 통한 인내와 덕을 교육합니다
 [제5회 서울구로국제어린이영화제]
각 8살 지아코모 와 9살 토미 두 친구는 호숫가로 낚시가는 것을 좋아한다 어느날 지아코모는 부모님 과 여름 캠핑을 가게되어 홀로 낚시를 하며 밤 하늘 별들에게 소원을 빌게 되는데
 [제5회 서울구로국제어린이영화제]
인생 역전의 한 방을 노리는 ‘케니’(매튜 맥커너히)는 최대 규모의 금광 발견을 꿈꾼다.
 그런 그에게 모두가 코웃음을 치지만, 자신의 신념 하나만 믿고 지질학자와 함께 인도네시아 정글로 탐사를 떠난다.
 끝이 보이지 않을 것 같던 그 순간, 170억 달러 규모의 금을 발견하는 데 성공한 ‘케니’.
 금광 발견이라는 성취감에 빠져 있던 그에게 전세계를 뒤흔드는 예상치 못한 사건이 일어나는데…
8년동안의 자전적인 스토리를 스크린에 담다.
 덕보는 한국에 온지 8년이 되었다. 결혼식을 치루지 못한 아내와 8살 딸을 중국에 두고 온 기러기 아빠이며 유학생이다. 한국에서의 대학교 생활 및 현실은 힘겹기만 하다. 어느날 중국에 사는 부인에게도 한통의 전화가 걸려온다. 어머니가 암선고로 위중하시다는 소식과 함께 덕보의 남동생이 마약으로 감옥에 들어 갔다는 소식을 접한 덕보. 그는 중국에 있는 가족들을 만나기 위해 중국으로 떠난다. 아버지, 어머니, 부인, 딸, 남동생과 오랜만에 만나게 되는데...서먹한 부인과의 관계, 너무나도 빠르게 변화한 중국, 적응되는 것은 하나도 없다. 가족해체의 위기와 갈등을 풀어 보려고 하지만,,,덕보 스스로의 현실도 무척 버겁다. 중국보다 한국이 더 편하다는 덕보. 부적응하며 방황하는 젊은 아빠는 현실에서 해답을 찾아보려고 하지만,,,
 제1회 아시안 뉴미디어 영화제 감독상, 여우주연상 수상 (2016)
 제1회 서울이카루스드론국제영화제 이카루스창의상 수상 (2016)
묵묵하게 자신의 길을 걸어온 '나'에게 갑작스레 선택의 순간이 찾아온다.
  '나'를 압박하는 가족과, 마모된 소중한 관계, 막막하기만 한 미래.
  '나'는 많은 사람들이 다니는 편한 대로를 선택할지, 고될지라도 자신만의 길을 개척할지 고민에 빠진다.
미국 엘에이에 살고 있는 수창은 서류미비자이다. 그는 밤에 대리운전을 가족과 엘에이 시내 저소득층 아파트에 살고 있다. 어느 날 수창이 살고 있는 아파트 옆 교회가 그가 살고 있는 아파트를 부수고 주차장을 짓겠다는 퇴거명령서를 그에게 보낸다.
 [제42회 서울독립영화제]
심리적 증후군(트라우마)을 앓고 있는 그들이 모인 그 곳... 88번지는 과연 어떤 곳일까?
연극 ‘세일즈맨의 죽음’을 준비 중인 젊은 부부 ‘라나’와 ‘에마드’.
 살고 있던 건물이 붕괴될 위기에 처하자
 이전 세입자의 물건들이 남아 있는 기이한 느낌의 아파트로 이사를 간다.
 하지만 남편 '에마드'가 집을 비운 어느 날, 그들의 삶이 송두리째 바뀌는 사건이 일어나는데...
가족의 생성과 해체가 빈번한 이 시대에서 무심코 스쳐 지나갈 수 있는 감정들을 그려내 보고자 했다.
어릴 적 아버지와 헤어진 카게로타는 닌자 수행을 마치고 작전에 투입됐다가 우연히 아버지와 재회한다.
 하지만 아버지는 고향인 키류 마을에 전해지는 '변신술'을 사용해 뚱뚱한 고양이로 변해 있었다.
 카게로타는 아버지를 사람으로 돌려놓기 위해 마을을 탈주해 여행을 시작하지만, 키류 마을의 수령은 추적대를 보내 카게로타를 뒤쫓게 지시한다.
 엎친 데 덮친 격으로 키류 마을에 고용된 추적 닌자 모미지도 카게로타에게 접근하는데....
좋아하는 일에 대한 선택과 갈등을 그린 단편 영화
아파트 재개발에 반대하는 할머니의 이야기를 그린 단편 영화
단지 스케이트보드를 타고 싶을 뿐인 주희는 사람들의 반대로 장소를 옮겨 다닌다.
 한강에서 보드 타는 무리들을 마주치지만, 그들도 주희를 인정하지 않는다.
 무리 중 한 명은 주희에게 ‘저쯤’에 가서 보드를 타라며 무시하고, 주희는 도대체 그 ‘저쯤’이 어디냐며 따진다.
바람둥이 남자의 가벼운 만남과 사랑을 비판하는 내용을 그린 단편 영화
평생을 사진을 찍으며 살아온 남우(65세)는 카메라가 대중화되며 자신의 존재 가치가 사라짐을 느낀다.
 거기에 치매마저 찾아온 그는 인생이 얼마 남지 않음을 알게 된다.
 그러던 중 낙천적이고 쾌활한 거리의 악사 '달주'와 소녀의 품성을 가진 비디오 가게 주인 '은녀'를 만나 친구가 되고, 이들과 함께 여행을 떠난다.
 이 여정이 마지막임을 직감한 남우는 수십 년간 찾아가지 않은 사진들을 주인에게 전해주기로 결심하는데...
실연당한 여자의 연인 찾기를 그린 단편 영화
소녀의 일상은 몸에서 자라는 나무 때문에 파괴되었다. 그녀는 나무가 자라지 않게 하기 위해서 스스로를 그늘진 방 안에 고립시켰다. 외로움과 괴로움이 쌓여가던 어느 날, 소녀에게 한줄기 빛이 드리워진다.
 [제13회 인디애니페스트]
그가 동생을 도우러 온 아이케아의 골목길에서 가스파드는 그의 캐스팅의 텍스트를 반복한다 제작사의 리셉션에서 레아는 그녀의 차례를 고대하고 있다. 그러나 가스파드의 동생인 베노제트와 교환원인 마리는 캐스팅보다 더 많은 우선 순위를 가지고 있다.
 [제10회 서울국제초단편영화제]
창고에 감금된 세 남자 이야기의 단편 영화
병상에 누워있는 엄마에게 자연의 소리를 들려주는 아들의 따뜻한 마음을 그린 단편 영화
조별 과제를 함께하면서 벌어지는 갈등과 화해를 그린 단편 영화
힘들 때 함께하는 사람의 소중함을 그린 단편 영화
외진 시골 마을 '배틀크릭'에 살고 있는 평범한 청년 헨리.
 희귀한 피부병 때문에 밤에만 활동하는 헨리는 동네 정비소에서 야간 근무 일을 한다.
 어느 날 밤, 헨리는 고장 난 차를 몰고 온 이방인 앨리슨을 만나게 되고 그녀와 점점 가까워진다.
 하지만 자신의 과거가 밝혀질까 두려운 앨리슨은 갑작스럽게 마을을 떠나려 하고,
 헨리는 이 모든 상황이 혼랍스럽기만 한데...
참전을 눈앞에 둔 1914년의 이탈리아. 카프리섬의 순박한 양치기 소녀 루치아는 카프리에서 이상향을 만들고자 하는 코뮨과 가까워지며 자유와 주체성에 눈을 뜨기 시작한다. 아름다운 카프리의 풍광을 배경으로 중견거장 마리오 마르토네의 카메라에 담긴 20세기 초 격동의 이탈리아.
 [제23회 부산국제영화제]
남편과 아들 세 식구가 화목한 나날을 보낸다. 하지만 사야카에게 한 가지 고민이 있었으니 그것은 욕구불만. 남편이 피곤하다며 부부관계를 거부하던 어느 날, 아들의 친구가 화장실에서 발기한 모습을 우연히 목격한다. 야한 비디오를 구해와서 아들과 아들의 친구인 유키가 몰래 보던 중, 흥분해 버린 것이다. 사야카는 아들의 친구 유키가 계속 신경 쓰였고, 유키가 다시 집으로 놀러 온 날, 아들에게 심부름을 시켜고, 유키와 단둘이 집에 남게 되는데...
시노다 유우' 부부는 사별 후 혼자가 된 시아버지를 부양하며 살고 있다. 평소 자유분방한 복장으로 집안에서 생활하는 유우, 그런 그녀를 늘 훔쳐보는 이가 있었으니, 그는 바로 함께 사는 시아버지이다. 그러던 어느 날, 몰래 그녀를 지켜보던 시아버지는 그녀가 남편 '켄지'와의 잠자리 문제로 고민하고 있는 것을 보고 그녀에게 다가가고, 유우는 그의 손길을 거부하지 못한다. 하지만, 얼마 지나지 않아 갑작스럽게 쓰러져 입원하게 된 시아버지. 이내 유우는 그의 빈자리를 절실히 느끼게 되고 시아버지가 퇴원하고 돌아온 늦은 밤 조용히 그의 방으로 들어가는데...
베스트셀러 1위만 하는 작가.
 원고 마감날짜가 다가오지만 글이 써지질 않는다.
 문하생 한 명이 반쯤 쓴 원고를 작가에게 건낸 뒤, 떠나게 된다.
 작가는 글이 써지질 않고 마감날짜가 다가오자 문하생의 글을 베껴서 책을 내게 된다. 그 책은 베스트셀러 1위를 차지하게 된다. 이 사실을 알게 된 문하생은 작가를 찾아오고 협박을 하며, 점점 작가를 옥죄어간다
회사를 늦은 용범은 시계를 확인한 뒤 늦지 않으려고 안전 및 에티켓을 지키지 않고 사람들에게 피해를 주며 자신이 늦지 않으려고 에스컬레이터를 뛰어 올라가는데... 아무리 올라가도 에스컬레이터를 타기 전으로 돌아온다.
 [제9회 서울교통공사 국제지하철영화제]
유능하고 촉망받는 남편의 전근지 발령을 앞두고 아스카 부부는 잠시 동안 친정으로 돌아와 신세를 지고 있다.
 아스카의 친정아버지도 혼자 지내기 적적하던 차에 싹싹하고 사랑스러운 딸과 든든한 사위가 들어와 함께 지내는게 무척이나 흡족하다.
 친정집은 아스카가 태어나고 결혼하여 나오기 전까지 계속 살던 곳으로, 옆집에는 어릴 때부터 친남매처럼 사이좋게 지냈던 오빠가 있었다.
 그러던 어느 휴일 오후, 남편과 마트에서 장을 보고 돌아오는 길에 이미 혼인하여 집을 떠난 줄 알았던 옆집 오빠를 우연히 만나게 된다.
 뭔가 묘하게 어색한 분위기 속에서 간단히 인사와 남편을 소개하고 각자의 집으로 들어갔지만, 아스카는 자꾸 옆집 오빠가 신경 쓰인다.
 그날 저녁, 아빠를 통해 옆집 오빠가 결혼에 실패하여 이혼을 했다는 것과 회사의 구조조정으로 실직을 하여 집으로 돌아왔다는 소식을 듣는다.
 그리고 예상보다 급작스럽게 남편의 전근지로의 출근이 결정되어 일주일 뒤에 친정집을 나가게 된 것에 아스카는 용기를 내어 옆집 오빠를 찾아간다.
 현관문이 아닌 베란다를 넘어 오빠의 방으로 들어간 아스카.
 어렸을 때 둘 사이에 있었던 신체적 접촉 이야기를 꺼내며 친정을 떠나기 전, 오빠와 마지막 추억을 만들기로 결심한다.
 남편과의 관계 때와는 달리 적극적이고 대범하게 유혹해오는 아스카에 옆집 오빠도 이내 못이기는 척 응하는데......
 실의에 빠진 오빠를 아스카는 자신의 방식으로 위로하고, 아스카의 상냥한 위로에 오빠는 긍정적으로 상황을 헤쳐나가고자 하는 의욕을 되찾게 된다.
 그런 오빠를 보며 아스카는 기분이 좋아진다.
 어색한 관계로 남을뻔한 관계를 아름답게 마무리하며 둘은 앞으로 각자 더 충실히 살아가기로 다짐하며 작별을 고한다.
남편의 회사사정이 안 좋아지자 가계를 돕고자 일을 시작하려는 쿄코.
 전직 교사의 경험을 살려 과외를 알아보기로 하고, 남편회사 동료 중 입시를 앞둔 오오키 씨의 아들 히로시의 가정교사로 일하게 된다.
 무슨 이유인지 모르지만, 아내 없이 히로시를 키우는 오오키 씨.
 열의에 차 히로시를 가르치던 어느 날, 수업을 마치고 집을 나서기 전 우연히 들리는 신음소리에 끌려 오오키 씨의 방 앞까지 간 쿄코.
 어떤 여자와 열정적인 성행위를 하는 오오키 씨의 모습을 훔쳐보게 되고...
 그러던 어느 날, 만취상태로 들어온 남편을 부축하고 들어온 오오키 씨.
 남편이 잠든 사이 오오키는 쿄코를 능욕하고, 성의 노예를 만들어가는데...
 성에 갈증을 느끼던 쿄코도 처음에는 싫어했지만, 점점 오오키와의 깊은 괘락의 늪에 빠져드는데...
무명배우 지훈은 촬영 중 배우가 교체되었다는 통보를 받고 현장에 홀로 남게 된다. 이 상황을 받아들이기 힘든 지훈은 휴대폰을 꺼내 사람들에게 연락하기 시작한다. 누군가에게 위로받고 싶지만 쉽게 채워지지 않는다. 그때 한 남자가 다가와 지훈에게 팩 소주를 건넨다.
전원주택 단지 임대 사업을 하는 남편(찬성) 덕에 한적한 교외의 새로 지은 전원주택으로 이사를 하게 된 인형.
 찬성은 새집을 인형의 마음대로 꾸미라며 인테리어 하는 사람(제호)을 붙여주는데, 인형은 거칠고 자기 마음대로인 제호가 마음에 들지 않는다.
 인형은 찬성에게 사람을 바꿔 달라고 부탁하지만 찬성은 인테리어 하는 사람들 스타일이 그렇다며 무시하고, 며칠 간 지방 출장을 떠난다.
 찬성이 떠난 후, 제호는 자신을 계속 무시하는 인형을 감금하고 본색을 드러내는데…
 사실 제호는 찬성의 동료이자 내연녀인 민지의 남편으로, 찬성에 대한 복수를 위해 의도적으로 접근 했던 것.
 제호에게 감금되어 사육 당하는 인형은 그런 제호의 사연을 안게 된 후, 찬성에 대한 배신감과 제호에 대한 미안함으로 제호에게 조금씩 마음을 열게 되는데…
 남편이 없는 10일간 남의 아내가 된 정숙한 주부의 내밀한 복수가 시작된다.
10살 하영이는 집 열쇠를 자주 잃어버린다. 엄마에게 심하게 꾸중을 들어도 잘 고쳐지지 않는 버릇. 어느 날 열쇠를 또 잃어버리게 되는데…
 어깨를 나란히 한 아이와 카메라의 세상. 개와 열쇠 따위, 넘어지지 않아!
들리지 않는 남자가 노래하는 트랜스젠더를 사랑한다. 그의 환상이 깨어지는 순간, 사랑은 시작된다.
교실 안 여학생은 주어진 시간 내에 문제를 풀기 위해 전전긍긍한다. 하지만 풀리지 않는 문제… 장르적인 매력과 미묘한 긴장감이 돋보이는 작품이다.
혼돈에 빠진 1800년대 중국 청나라. 거대한 역사의 소용돌이로 뛰어든 영웅들이 있었다!
 급변하는 정치적 상황을 겪고 있던 청나라 말 시기. 어린 시절부터 뛰어난 학식을 지니고 무예에 남다른 재능을 보였던 ‘추근’은 남성들과도 어깨를 나란히 견주는 용맹한 여인으로 성장한다. 그 후 베이징으로 이주한 ‘추근’은 가난에 허덕이는 난민들의 모습으로 보고 커다란 충격을 휩싸이게 되고 조국을 위해 일할 것을 결심하고 홀로 일본 유학 길에 오른다.
  일본에서 ‘추근’은 ‘공애회’란 조직에 가입하여 활발한 활동을 벌이는데, 그 곳에서 훗날 중요한 협력자로 남은 ‘서석린’을 만나게 되고, 그를 통해 서양의 다양한 문물을 접하면서 지식을 키워나간다. 그러던 어느 날, 강압적인 청나라 유학법이 제정되자 분노한 추근은 유학생들은 규합하여 비밀결사대를 조직하여 이를 저지하기 위한 무력투쟁에 나서는데...
통산 149승, 최고구속 161km, 3년 연속 MVP에 빛나는 롯데 자이언츠의 간판스타 ‘윤도훈’. 하지만 현실은 오만방자에 안하무인, 1년 365일 신문 1면을 장식하며 사건사고가 끊이지 않는 탓에 결국 마운드에서는 패전처리 2군투수로 전락하고, 집에서 역시 쫓겨나 후배 집에 얹혀사는 신세! 인내심 하나로 윤도훈 전담 뒷수습을 도맡아 해온 ‘유란’은 도저히 더 이상 그의 막장 내리막길 인생을 눈 뜨고 볼 수 없어, 숨겨둔 비장의 히든 카드를 꺼내어 마지막 경고를 하는데....
사건사고의 달인 윤도훈 vs 뒷수습 달인 오유란,
그들의 본격 개과천선 프로젝트가 시작된다!
대결을 원한 세상 속으로 꿈을 던진 두 남자, 최동원 선동열의 고독하고도 치열한 맞대결!!
 불안과 격동의 1980년대, 프로야구는 단순한 스포츠를 넘어 전국민을 사로잡고 있었다!
 노력과 끈기로 대한민국 최고의 투수로 자리잡은 롯데의 최동원! 그리고 최동원의 뒤를 이어 떠오르는 해태의 천재 투수 선동열! 세상은 우정을 나누던 선후배였던 두 사람을 라이벌로 몰아세우는데...
 전적 1승 1패, 그리고 1987년 5월 16일, 자신들의 꿈을 걸어야 했던 최동원과 선동열의 마지막 맞대결이 펼쳐진다! 선동열 앞에서만은 큰 산이고 싶었던 최동원. 그 산을 뛰어 넘고 싶었던 선동열
나의 가슴에 숨쉬는… [천사의 숨소리] 슈퍼스타를 꿈꾸는 연기자 지망생 재민. 아픈 몸을 이끌고 그의 꿈을 응원하는 엄마 영란. 그런데 어째 아들이 스타가 되겠다고 벌이는 사건들이... 웬수(?)가 따로 없다. 아들 뒷바라지에… 뒷감당에… 몸이 열 개라도 모자라는 영란. 과연 재민이는 정신 차리고 진짜 슈퍼스타가 될 수 있을까?
 기획의도. “연예인 고시”를 아십니까? 사시, 행시, 언론고시를 넘어 대한민국 최고 경쟁률을 자랑한다는 연예인 고시! 단 한 명의 우승자를 뽑는 오디션 프로그램 경쟁률 135만 대 1, 한 영화의 출연을 위한 오디션 경쟁률 2500 대 1. 단군이래 어느 대학 입시보다도, 어느 기업의 취업 경쟁률보다도 치열하고 박 터지는 싸움이라는 연예인 고시. 당연히 경쟁률이 치열한 만큼 그 꿈을 이루는 사람은 많지 않습니다. 여기 김재민이라는 친구도 그 치열한 세계에 도전장을 내밀었습니다. 재민이가 행복과 성공이 보장된 곳이라 굳게 믿는 연예인의 세계. 과연 재민이는 꿈을 이루고 성공과 행복을 거머쥘 수 있을까요?
2007년 <원스>에 출연한 것을 계기로 연인이 된 ‘스웰 시즌’의 멤버 ‘글렌 핸사드’와 ‘마르케타 이글로바’는 영화가 예상 외의 흥행을 거두면서 세계적인 스타로 주목 받으며 최고의 날들을 보낸다. 그러나 2년 여의 걸친 세계 투어를 함께하기 시작하면서 둘의 관계는 조금씩 삐걱대기 시작하는데…
“그냥 잠 들었다 깨는 거예요. 꿈처럼 시간은 흐를 거구요”
 슬리핑 뷰티, 그녀의 비밀스러운 초대가 시작된다!
 누가 봐도 매력적인 여대생 루시는 밀린 집세와 등록금을 내기 위해 갖가지 아르바이트를 하지만 좀처럼 생활은 나아지지 않는다. 그러던 어느 날, 상류층 섹슈얼 파티에서 서빙을 시작하게 된 루시는 큰 돈을 벌 수 있는 특별한 제안을 받는다. ‘슬리핑 뷰티’라 불리는 그 일은 아무것도 모르게 잠든 채 누워 상류층 남자들의 에로틱 판타지를 충족시켜 주는 것이다. 루시의 침실로 찾아오는 이가 늘어날수록 자신이 잠든 사이에 무슨 일이 일어나는지 모르는 불편한 경험은 점차 루시의 마음 속을 잔인하게 파고드는데...
"아버지, 그 시절 당신이 미웠습니다"
 중년의 잘 나가는 건축가 잭(숀 펜 分). 그는 늘 같은 꿈을 꾸며 눈을 뜬다. 19살 때 죽은 어린 동생에 대한 기억. 오랜만에 아버지와 통화를 한 잭은 문득 어린 시절을 떠올린다.
 미국 텍사스, 오브라이언(브래드 피트 分)과 아내(제시카 차스테인 分)는 세 아들과 함께 단란한 가정을 이룬다. 언제나 자애로운 사랑으로 아이들을 대하는 엄마와 달리 엄격하기만 한 아버지 오브라이언은 아이들에게 경외의 대상이자 두려움의 대상이다. 맏아들인 잭은 권위적인 아버지와 자꾸 부딪히게 되고 두 사람 사이엔 미움과 분노가 자리하게 되는데…
가출한지 20년만에 뇌종양 환자로 만난 아들
 어느 날 집으로 걸려온 전화, 가출한지 20년이 된 아들을 찾았다는 소식이었다. 아들을 만난 기쁨도 잠시, 오랜 노숙자 생활을 했던 아들은 뇌종양 수술로 기억이 15년 전에서 멈춰져 있다. 부모들에겐 대화조차 불가능해진 아들과의 만남은 기쁨보다는 가슴 아픈 슬픔으로 다가온다.
 뇌의 기능은 멈췄지만 비틀즈의 노래에는 반응한다
 아들의 간병 중, 뇌기능 손상 환자에게 음악이 좋은 치료가 된다는 기사를 읽고 아버지는 어린 시절 아들과 함께 들었던 추억 가득한 음악을 들려준다. 하지만 아들은 아버지가 들려주는 음악에는 관심이 없고 우연히 라디오에서 흘러나온 비틀즈의 노래에 관심을 보이며 대화를 하기 시작하는데… 이제, 기억이 멈춘 아들을 위한 아버지의 눈물 겨운 락앤롤 정복기가 시작된다.
뉴욕의 유명 로펌 변호사인 레이첼(지니퍼 굿윈)과 디자이너 달시(케이트 허드슨)는 20년 지기 친구. 화려한 결혼식을 몇 주 앞둔 달시와는 달리, 초라한 싱글로 서른살을 맞이하게 된 레이첼은 자신의 생일파티 날, 달시의 약혼자이자 법대 동기생으로 오랫동안 짝사랑해 왔던 덱스(콜린 이글스필드)와 술에 취해 하룻밤을 보내게 된다. 다음날, 술에 취해 저지른 실수라며 어젯밤의 일을 잊으려 하는 레이첼. 하지만 덱스는 술에 취해서 한 행동이 아니라며 레이첼의 마음을 뒤흔들어 놓는다. 한편, 두 사람의 하룻밤 사건을 모르는 달시는 레이첼에게 여름휴가를 함께 보내자며 제안하고, 그녀의 끈질긴 부탁에 레이첼은 친구 에단(존 크래신스키)과 함께 달시, 덱스 사이에 끼어 바닷가 별장으로 여행을 떠나는데…
정체불명의 회사에 근무하는 현흡. 날마다 지각을 일삼는 현흡은 평소와 다름없이 지각을 하고 회사 앞에서 무단 결근을 결심하고 거리로 뛰쳐나간다. 자유롭게 돌아다니지만 막상 할 일은 없고 많은 사람들 사이에서 더 외로워질 뿐이다. 정처없이 헤매던 현흡은 어느 골목길에서 수상한 노인에 의해 끌려가는 금붕어를 발견하고 쫓아가기 시작하는데...
7살 소녀 루시는 사람의 목소리가 닳아 없어질 수 있는지, 할아버지가 말하기를 그만둔 게 그 이유 때문인지 알고 싶다. 루시는 답을 찾기 위해 로즈 이모의 엄격한 규칙을 거부하면서까지 위험천만한 실험을 시도해보기로 결심한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
17살의 러셀 클레이톤은 늘 사진을 사랑해왔다. 11살 여동생 매기를 위해 상금을 탈 수 있는 교내 대회에 참가할 기회를 잡기로 한다. 먹을 것도 없는 암울한 생계에 처한 두 남매는 대회에서 승리하기 위한 촬영 리스트를 짠다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
아드리앙은 픽셀리오즈, 즉 시야가 부분적으로 픽셀화되어 보이는 원인 모를 질병에 시달리고 있다. 병을 고치기 위해 그는 안과 의사 리텐마테르를 찾아간다. 상담으로는 이렇다 할 결과가 없었지만, 두 사람은 의외로 가까워져 함께 수영하러 가기로 한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
감성적이고 장난꾸러기인 8살 소녀 사라는 죽음이나 관습 그 어느 것도 그녀와 사랑하는 할아버지 사이에 자리잡지 못하게 한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
한 남자가 홀로 선 나무에서 나뭇가지 하나를 베어낸다. 이 나무의 밑동에는 한 젊은 사이클리스트를 위한 사당이 있다. 상실의 비탄에 빠져있는 남자는 베어낸 가지를 완벽한 나무블록으로 만들어 경륜장 트랙에 설치해 아들의 죽음을 추모한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
어쩌지, 민음은 갈 곳이 없다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
인천 소재의 작고 아름다운 섬, 장래 시인이 꿈인 수영은 광활한 경치를 벗 삼아 시를 한편 쓰고자 했지만 섬으로 여행을 오게 된 친한 대학 선배 현기와 또 그가 애인이라고 소개하는, 그러나 자신의 옛 연인이었던 은새와 우연찮게 만나며 그의 계획은 무산된다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
권태기를 맞은 신혼부부를 위한 친구 부부의 초강력 섹스 테라피! 신혼부부지만 과도한 업무로 일찍 권태기를 맞이해버린 노리코 부부의 사연을 들은 친구 시즈카는 그녀에게 독특한 섹스 테라피를 추천한다. 고민 끝에 찾아간 노리코를 맞은 것은 시즈카의 남편! 결국 노리코 부부와 시즈카 부부는 스와핑을 즐기며 점점 더 위험한 관계에 빠져들게 된다.
음울하리만큼 우스꽝스러운 사고가 자살시도로 오인되면서, 한 여자가 진정한 외로움에 대해 깨달아가는 이야기다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
부유하고 세련된 크리스티앙송 가족의 집에선 이상한 일들이 벌어지고 있다. 니클라스가 부엌에서 저녁식사를 준비하는 동안 욕실에선 새로운 소통방법을 이용한 간통이 자행되고 있는 것이다. 남편과 딸이 저녁식사를 함께 하기 위해 마하를 기다리는 중에도 그녀는 욕조에 누워 에로틱한 문자를 주고 받고 있다. 심지어 핸드폰 배터리가 나갔지만, 그녀는 멈출 수가 없다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
절망에 빠져 무작정 버스를 타고 시골 버스정류장에 내린 남자. 그곳에서 만난 아이는 남자에게 맥주사탕을 건네고, 아이의 엄마는 화난 목소리로 자신의 동생을 비난하는 목소리를 높인다.
 마치 자신을 향하는 듯한 격렬한 비난을 견디지 못한 남자는 달려오는 트럭에 몸을 던지는데... (제 10회 아시아나국제단편영화제)
불법 노동 공장에 갇히게 된 어린 이민자들, 7살 소년 리와 11살 소녀 미미에 대한 이야기다. 그들은 탈출할 기회를 엿보고 있다. 착취의 주범 아홍은 모든 아이들을 지하에 가둔다. 마침내 리가 빠져나갈 기회를 찾았을 때, 그는 두 사람의 미래를 영원히 바꿔놓을 결정을 하게 된다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
다운증후군을 가진 젊은 여성 베르는 여동생이 아이를 갖자 엄마가 되고픈 강렬한 욕망을 견딜 수 없다. 평생 엄마가 될 수 없을 지도 모른다는 말을 들었을 때, 베르는 잠시 혼자 남겨진 아기를 데리고 가슴 미어지는 여정을 떠난다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
한 외로운 남자가 아침식사를 준비하며, 자신 주변에 대해 생각한다. 이 단순한 서사는 그 자체로 이야기를 종결한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
영시와 도남은 소꿉친구다. 둘은 같은 대학에 진학하고, 영시의 룸메이트인 선주가 도남에게 관심을 보이자 내심 불편한 영시의 소심한 마음앓이.
 (전북독립영화제)
늦은 저녁, 한 카페 앞에 서있는 재훈과 수아. 이별을 통보하는 수아는 재훈을 등지고 눈물을 머금은 채 걸어간다. 그리고 그 옆을 지나가는 과거의 재훈. 이야기는 과거 재운과 수아의 첫 만남으로 돌아간다.
 (전북독립영화제)
학원 강의 촬영 아르바이트 첫날, 알바생은 강의 촬영용 카메라를 도난당한다.
 (서울독립영화제)
촬영을 앞두고 연출자와 배우들이 모여 이야기를 나눈다. 촬영 이야기는 하지 않은 채 이야기는 다른 이야기로 흘러간다.
 (서울독립영화제)
매사에 열정적인 사회복지사 미영. 어느 날 가정폭력 피해자인 은지를 만나게 되고 최선을 다해 그녀를 돕는다. 그러나 그녀의 순수한 도움은 점점 집착이 되어 가는데...
 Mi-young is a passionate social worker. One day she helps another woman, Eun-ji who is a victim of domestic violence. But little by little, her pure help changes into obsession...
 [연출의도]
 내 열정의 기준은...?
 What is passion and what is obsession...?
 (2012년 11회 미쟝센 단편영화제)
세계 최고의 복지 국가 스웨덴에도 ‘88만원 세대’의 고통을 겪는 젊은이들이 있다. 공장 노동자 로사는 하루 아침에 일자리를 잃고 현실을 마주한다. 고등학교 졸업장도 없고 운전 면허도 없는 그녀에게 구직의 길은 험난하기만 한데, 이제 라사는 사회와 그 속의 모순된 가치와 정면충돌하게 된다. (제 17회 부산국제영화제)
핵발전소 사고로 대피령이 떨어진 마을. 하지만 치매에 걸린 아내, 엘리자베스를 위해 남편인 하인리히는 마을에 남기로 한다. 엘리자베스는 마을에 닥친 재앙을 기억하지 못하고, 자신과 아내의 삶을 동시에 지켜야 하는 하인리히는 서서히 지쳐간다. 심장에 무리가 오면서 마지막임을 직감한 남편은 경찰에 도움을 요청하지만, 전화연결조차 쉽지 않다. 과연 그의 아내는 구조받을 수 있을까?
 [제11회 서울환경영화제]
늘 타던 통학버스를 마지막으로 타던 날, 소녀는 평소 좋아하던 버스기사와 시간을 보내기 위해 종점인 ‘유령굴뚝’까지 가게 된다. 보는 각도에 따라 한 개로 보이기도 하고 네 개로 보이는 공장의 굴뚝들. 소녀와 기사는 마지막 정거장 너머의 세상을 꿈꾼다. 소녀의 세상에 대한 불안함이 오염된 환경에 대한 불안과 절묘하게 겹쳐진다.
 [제18회 부산국제영화제]
부도덕한 사업가의 장례식 날. 망자가 된 사업가는 지나간 삶을 돌아보며 회상에 젖는다. 장의사가 그를 마지막 여정으로 안내하고, 뒤이어 사업가가 남겨놓은 끔찍한 유산을 알 길 없는 마을 사람들의 슬픈 행진이 이어진다.
 [제11회 서울환경영화제]
이 시대를 가련하거나 혹은 고달프게 살아가는 한 남자와 세 여자가 자살모임을 통해 서로를 위한 버킷리스트들을 들어주며 차츰 삶에 대한 희망을 찾게 되는,즉 행복을 찾아가는 영화이다
베트남 결혼이주여성 란은 인도네시아 노동이주여성 아완을 이주여성긴급피난소 '정거장‘에서 우연히 만나게 된다. 아완이 유독 아끼는 한 소녀의 사진을 란이 우연히 줍게 되고, 둘 사이에는 미묘한 긴장이 흐르게 되는데... 란은 아완에게 자꾸만 시선이 간다.
 [제16회 서울국제여성영화제]
대학생인 민정은 경제적으로 어려운 집안 형편을 돕기 위해 아르바이트로 과외를 여러 개 하느라 공부에 전념할 수 없는데, 기숙사 룸메이트인 몽골 출신의 나라는 공부보다는 한류 아이돌 문화에 빠져 있고 쇼핑하러 다니느라 바쁜 것 같아 부럽기도 하고 한심하기도 하다. 그러던 어느 날 엄마가 보내 준 고구마 한 상자...
 [제16회 서울국제여성영화제]
여자는 처음으로 잠자리를 가졌다.
 [제16회 서울국제여성영화제]
스포츠를 좋아하는 털털한 소녀 수경. 어느 날 같은 동아리인 방송부 선배에게 반한다.
 [제16회 서울국제여성영화제]
집이 아니면 싸지 못하는 상미에게 장트러블이 찾아왔다!
 [제16회 서울국제여성영화제]
오로지 수능만을 위해 살아오던 혜원 수능 당일 늦잠을 자게 된다. 혜원은 자신이 살아온 길을 돌아보게 되고 가장 편안한 잠을 잔다.
 [제16회 서울국제여성영화제]
감정표현에 서툴고 인간관계에 시큰둥한 차도녀 ‘루’는 어머니로부터 할아버지의 부고 소식을 갑작스레 전해 듣는다. 여태까지 어머니 말고는 혈육이 있었다는 사실조차 모르고 살던 그녀는, 어머니의 반대를 무릅쓰고 결국 할아버지의 장례식장을 찾아 간다. 그 곳에서 생전 처음 만나게 된 손녀 루와 할머니 ‘프리다’. 루는 직장을 정리하고 홀로 남게 된 할머니와 당분간 시골집에서 지내기로 하는데, 그 집으로 뜻밖의 손님들이 찾아오기 시작한다.
러시아 고아 소녀 옥사나는 그녀를 입양한 부모를 처음 만나는 날이다. 하지만 사랑을 받지 못했던 그녀는 낯선 사랑을 받아들일 준비가 되어 있지 않다. 입양을 결심 한 인디안 부부도 그녀의 대담하고 거친 행동에 놀란다.
 [제11회 서울국제사랑영화제]
어머니의 갑작스러운 죽음을 맞은 화교 청년은 어머니의 마지막 부탁을 들어드리기 위해, 그리고 자신의 정체성을 찾기 위해 대만으로 여행을 떠난다.
 [제11회 서울국제사랑영화제]
대기업 해외영업팀 과장 박도형. 그러나 우수한 스펙을 자랑하는 그도 압박면접 앞에서는 고양이 앞의 쥐 신세이다. 면접관들은 세심하게 그의 학창시절부터, 현재까지의 도형의 이력은 물론 사생활까지 낱낱이 조사하려 한다. 같은 시각, 경영컨설턴트 김윤주 또한 면접에서 진땀을 빼기는 마찬가지이다. 윤주는 학연, 지연, 인맥을 파헤치는 냉혈 면접관에 맞서 진검 승부를 펼친다. 때로는 당차게, 때로는 아슬아슬하게 질문을 견뎌나가는 두 사람! 이직을 하기 위한 고투는 끝이 없어 보이는데…
 [제11회 서울국제사랑영화제]
밀실 공포증이 생길듯한 현대 도시의 일상을 남자 주인공은 다람쥐 쳇바퀴 돌듯이 살아가고 있다. 여러 가지 사건이 연속적으로 일어나면서 그는 그의 삶에 대해 근본적인 질문을 던지기 시작한다. 과연 그는 정답에 도달할 수 있을 것인가?
 [제11회 서울국제사랑영화제]
찰스 밴진거는 그가 보는 사람마다 만지려는 욕구를 제어하지 못해 병원을 방문하지만, 의사는 그러한 병은 존재하지 않는다고 한다. 그러나 어느 순간 그는 버스 승객들을 만지는 능력을 상실하고 예전과는 전혀 반대 입장에 놓이게 된다. 감독은 사회와 자기가 속한 세상과 단절하고자 하는 한 남자의 수고를 유머러스하게 풀어놓았다.
 [제11회 서울국제사랑영화제]
침묵에서 열정까지의 여정을 담은 <우화>는 기쁨의 보편적인 필요성에 대해 다루고 있다. 슬픔에 빠진 한 여성을 달래주는 과정을 춤과 음악을 병합시킨 새로운 양식을 통해 그려나간다.
 [제11회 서울국제사랑영화제]
파리에 살고 있는 프랑소와. 프랑스인이지만 한국인 입양아이다. 어느 날, 친구들과 점심을 먹기 위해 잡은 약속이 그에게 작은 변화를 가져온다. 약속장소는 프랑소와가 한 번도 가보지 않았던 한국 식당이었다. 게다가 그 곳에서 일하고 있는 종업원 수희를 보고 이상한 감정에 끌리게 되고 자신도 모르게 그녀의 주위를 맴돌게 된다. 그리고 그녀로 인해 한국이라는 나라에 대해 조금씩 알아가게 되는데….
 제 11회 서울국제사랑영화제 경쟁작 상영
 제 13회 전북독립영화제 경쟁작 상영
알 수 없는 행동을 보이는 수상한 사람이 풋풋한 젊은 커플의 사랑을 위협하는데…
 [제11회 서울국제사랑영화제]
9살, 처음으로 집에 홀로 남겨진 날.
 후덥지근한 여름공기가 코를 누르고, 다친 동생이 걱정되는 마음은 짙게 깔리는 어둠에 더욱 먹먹해진다.
 9 years old, when first left home alone. Hot and humid air presses the nose, and feeling worried about his young brother fades into the thick darkness.
 (18회 인디포럼)
어린 소년 제톤은 4층 발코니에 앉아있다. 지나가는 이웃들이 경찰과 소방대원들에게 도움을 요청하지만 상황은 통제되지 못한다. 모여드는 사람들은 극장에서 땅콩을 먹으며 한편의 채플린 영화를 보는 듯한 부조리극을 스스로 만든다. <발코니>는 불합리로부터 벗어나기 위해 우리 사회가 행하는 진지한 사고가 빚어내는 관측이자 반성이다. 영화는 일몰에서 시작하여 황혼으로 끝나는 단 하나의 컷으로 연결되어있다. 이는 오늘날 코소보의 터무니 없는 상황을 가장 적합하게 표현하기 위한 감독의 기량으로 보인다. 베니스영화제 등 많은 영화제에서 상영되었다. (박지연)
 [제31회 부산국제단편영화제]
한 여자와 세 남자의 잔학기
대학 등록금과 가족의 생계를 위해 하루 종일 아르바이트를 하는 20대 청년은 어떤 할머니와 같은 골목을 경쟁하며 폐지를 줍게 된다. 말도 안 되는 두 체급의 선수끼리 ‘구루마 레이싱’을 벌이며 뺏고 빼앗긴다. 그러나 청년은 아르바이트 월급을 떼이고, 해고되고, 심지어는 ‘소득’이 있다는 이유로 국가로부터 그동안 받아온 기초생활수급비 마저 토해낼 지경이 된다. (인디스토리)
아버지의 학대를 피해 지방으로 온 ‘잔다라’는 방콕에서 ‘캬우’와 ‘카존’의 놀라운 소식을 듣는다.
 서로 남매인 줄 모르고 사랑을 나눴던 둘의 관계가 밝혀지게 되자, 아버지는 ‘잔다라’로 하여금 ‘캬우’와 결혼해 주기를 부탁해온다.
 복수의 기회를 기다려 온 ‘잔다라’는 방콕으로 돌아가 아버지의 모든 재산을 빼앗고 복수에 성공한다. 하지만 사랑하는 ‘히야신스’가 죽게 되자, 자신도 아버지와 마찬가지로 욕망의 노예가 되어간다. 방탕한 생활을 하던 ‘잔다라’의 주변 사람들이 모두 떠나가고, 항상 옆에서 지켜주던 ‘켄’마저 떠날려고 하자 ‘잔다라’는 용서를 구하지만, ‘캬우’가 그들앞에 갑자기 나타나게 되는데…
 욕망의 늪에 빠진 잔다라, 그의 파격적인 변신이 공개된다!
전 유럽 여성들의 마음을 거머쥔 바이올리니스트 파가니니.
 묘한 외모와 화려한 연주 기교로 보는 이로 하여금 숨을 멎게 만드는 그는 명성과 권력 보다 방탕한 생활만을 누리며 살아간다. 이런 그에게 어느 날 우르바니라는 인물이 나타나 달콤한 제안을 한다.
 "당신은 좋아하는 연주를 미친 듯하면 되오.
 난 이 순간부터 당신을 주인으로 모시고 수족이 되어 몸 바쳐 일하겠습니다"
 우르바니의 도움으로 파가니니는 곧 전 유럽의 가장 유명한 바이올리니스트가 되고, 지휘자 왓슨에 의해 런던에서의 단독 콘서트에 초청받게 된다. 런던에 도착한 파가니니는 왓슨의 딸 샬롯을 보는 순간 마음을 빼앗기게 된다. 하지만, 이 둘의 관계를 이용해 스캔들을 만들어 명성을 얻고자 한 우르바니. 다시는 돌이킬 수 없는 거대한 함정을 만들어 내기 시작하는데…
11번째 생일을 맞은 안젤리키. 온 가족이 한껏 흥에 겨워 소녀의 생일 파티를 즐기지만, 안젤리키는 왠지 즐겁지 않다. 가족들이 춤을 추며 사진을 찍는 사이, 베란다로 천천히 걸어가 난간에 걸터 앉는 안젤리키. 그리고 엷은 미소를 지으며, 난간에서 조용히 뛰어내린다.
 안젤리키의 사건 이후, 가족 모두 큰 상실감에 빠지지만, 가족의 가장인 아버지는 의연히 대처하며 아내와 딸, 손주들을 보살핌에 여념이 없다. 한편 경찰과 사회복지사는 안젤리키의 자살 원인에 대해 수사를 착수하지만, 가족 모두 그저 사고였다고 주장하는데…
 그렇게 시작된 한 가족의 숨겨진 비밀이 밝혀진다
14살 엘라는 진급을 앞두고 방학 내내 수학 보충수업을 받아야 한다. 과외선생은 조숙한 후배 여학생 울리카. 하지만 엘라는 공부에 관심이 없다. 연애도 해보고 싶고 첫 키스도 해보고 싶은데, 웬지 일은 생각대로 풀리지 않는다. 봄처럼 피어나는 엘라의 사춘기를 아기자기하게 그린 영화.
 [제16회 한국퀴어영화제]
샤오청이 하룻밤을 같이 보낸 남자가 약물과다로 돌연사한다. 두려운 마음에 그는 친구 피오나와 그 애인 롤라에게 도움을 요청하고, 감미로울 줄 알았던 하룻밤은 악몽으로 돌변한다. 권위주의 국가가 가하는 압력과 뒷골목의 음침한 분위기가 어우러지며, 영화는 예상치 못한 방향으로 흘러간다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
미국 원주민 마을에 예기치 못한 가뭄이 찾아왔다. 병든 아버지를 위해 물을 구하러 백인 마을에 간 와샤키, 수상한 카우보이를 만나게 된다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
마야의 일상은 여느 10대 소녀의 일상과 같이 평범하다. 신디 로퍼의 신곡 ‘Girls Just Want to Have Fun’을 들으며, 얼굴 곳곳에 난 여드름과 같은 고민거리를 일기에 적는다. 부모님의 이혼 소식과 인드라 간디 총리의 암살 소식과 같이 우울한 이야기도 일기에 남긴다. 어느 날 마야네 반으로 한 여학생이 전학을 온다. 그 후 마야의 일상은 온통 그 아이로 가득 차게 되는데…
 [제16회 한국퀴어영화제]
아버지와 아들이 드라이브를 하고 있다. 아들을 일터로 데려다 주는 아버지가 어쩐지 불편한 얼굴을 하고 있다. 아들은 모처럼 갖게 된 단 둘만의 시간을 이용해 숨겨왔던 자신의 이야기를 하려한다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
훠거는 프랑스의 한 가정의 저녁 식사 장면으로 시작된다. 20살 줄리엣은 그녀의 첫사랑 킴을 가족 식사에 초대하지만 줄리엣의 엄마는 킴을 단순한 친구로 생각한다. 줄리엣의 엄마가 식사 중 와인을 지나치게 많이 마시게 되자 줄리엣의 난잡(?)했던 예전 성 생활을 폭로하는데…
 [제16회 한국퀴어영화제]
자신의 몸이 흥미로운 소녀 애니는 주위의 어른들이 이에 못마땅해 하는 것을 이해 할 수가 없다. 자꾸 자신을 꾸짖고, 다른 것으로 관심을 돌리라고 하는 어른들이 오히려 더 못 마땅할 뿐이다. 이러한 애니를 보는 아빠는 점점 당황스러워하고 둘의 갈등은 깊어진다. 그들은 결국 서로를 이해할 수 있을까.
 [제16회 한국퀴어영화제]
18세의 평범한, 가끔은 앙큼한 상상을 즐기는 여고생 주현은 친구들과의 진실게임 도중 여자를 좋아한다고 고백해버린다. 학교에 소문이 퍼지고 겨우 멀리서 지켜보던 나진과의 관계는 오히려 더 가까워지게 된다. 친한 친구로서 가까워진 둘은 또 한 번의 달리기를 통해 서로의 마음을 고백한다. 좋아하는 마음을 솔직하게 풀어냄으로써 제목처럼 상큼하고 여름의 열기가 느껴지는 뜨거운 영화이다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
사진을 배우고 싶어서 스튜디오에서 아르바이트를 하고 있는 영주는 사진은 배우지 못하고 잡다한 일만 도맡아 하고 있다. 어느 날 혼자 스튜디오에 남아 있는데 한 아저씨가 찾아와 오래 된 친구와 오늘 꼭 사진을 찍고 싶다고 이야기한다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
교통사고 후에 기억상실에 빠진 상우(김영호)는 헌신적으로 자신을 보살피는 아내 윤희(윤인조) 덕분에 조금씩 회복해 간다.
 그러나 윤희의 친구인 미현(추소영)이 상우를 호텔로 불러내 두 사람의 은밀한 관계를 밝히면서
 상우는 완벽해 보이던 자신의 일상 너머에 무언가 질척하고 끈적한 비밀들이 숨겨져 있음을 직감한다.
 게다가 흥신소 사장 민식(최철호) 또한 윤희가 다른 남자와 외도하고 있음을 알려준다.
 행복한 가족의 모습이 모두 다 허울 좋은 가면이었단 것을 깨달은 상우는
 이제 아내의 본 모습을 보기로 결심하고 민식과 함께 그녀의 뒤를 밟기 시작한다.
 지금 그들 앞에 남은 것은 우아한 가면 아래 감춰져 있던 뜨거운 욕망, 그리고 그로 인한 파멸뿐이다.
사람을 좀비로 만드는 정체불명의 질병이 퍼진 후 주인공 이비는 생존자 무리가 습격 받은 새에 남편 존과 헤어진다. 피난처에서 존을 기다리는 생존자들 사이에 떠나야 한다는 그룹과 남아 기다려야 한다는 그룹이 엇갈리고 결국 이비의 편을 들던 개리가 총살당한다. 나머지 일행이 떠나고 혼자 남은 이비 앞에 겨우 나타난 존이 현실에 절망해 자살하려는 순간 의문의 남자 찰리가 나타나고.. 셋은 살아남을 방도를 궁리하며 지내는데…
고집불통 까칠남 ‘오베’.
 평생을 바친 직장에서 갑자기 정리해고를 당하고,
 유일하게 마음을 터놓던 아내 ‘소냐’까지 세상을 떠난 이후,
 그에게 남은 것은 ‘소냐’를 따라가는 것뿐이다.
 모든 준비를 마친 ‘오베’.
 마침내 계획을 실행할 결심을 하고,
 마지막 순간을 앞둔 바로 그때!
 그의 성질을 살살 긁으며
 계획을 방해하기 시작한 누군가가 있었으니 바로!!!
 아무 때나, 시도 때도 없이 막무가내로 들이대는 이웃들!
 그의 삶에 제멋대로 끼어든 사람들!
 과연 ‘오베’ 인생 최악의 순간은 반전될 수 있을까?
시체 처리반으로 일하던 남자 앞에 오늘, 아들의 주검이 도착했다…
 나치의 만행이 극에 달했던 1944년, 아우슈비츠 수용소에는 시체들을 처리하기 위한 비밀 작업반이 있었다. ‘존더코만도’라 불리던 이들은 X자 표시가 된 작업복을 입고 아무 것도 묻지 않고 오직 시키는 대로 주어진 임무를 수행한다. 그러던 어느 날, ‘존더코만도’ 소속이었던 남자 ‘사울’의 앞에 어린 아들의 주검이 도착한다. 처리해야 할 시체더미들 사이에서 아들을 빼낸 ‘사울’은 랍비를 찾아 제대로 된 장례를 치러주기로 결심하는데…
1984년 중국의 산골마을. 마을 청년 한총(Han Chong)이 오소리를 잡기 위해 설치해 놓은 폭약을 갓 이주해 온 라홍(La Hong)이 잘못 밟아 사망하는 충격적인 사고가 발생한다. 마을 어르신들은 경찰에 신고 하지 않는 대신, 한총이 라홍의 청각장애인 아내 홍시아(Hong Xia)를 돌봐주도록 한다. 한총은 홍시아를 보살피면서 점차 그녀에게 이끌리기 시작하지만, 그들의 사이를 질투하는 과부 친화(Qin Hua)와 마을 사람들과의 갈등은 점점 커져간다. 그리고 홍시아의 어두운 과거가 밝혀지고, 영화는 예상치 못한 결말을 향해 달려간다.
사무실 밖으로 마부장의 책상이 옮겨진다. 마부장은 다시 사무실 안으로 들어가고 싶지만 직원들은 하나같이 그에게 무관심하다. 그런 마부장의 눈에 거북이 한 마리가 들어온다.
 [제20회 부산국제영화제]
화보 촬영을 위해 러시아로 출장간 란제리 회사 직원들이 부도위기에 처한 회사를 살리기 위한 소동을 그린 영화.
전쟁으로 소중한 가족도, 지켜야 할 동료도 모두 잃은 군인 ‘한상렬’(임시완).
 우연히 전출 명령을 받아 머물게 된 부대 내에서
 부모를 잃고 홀로 남은 아이들을 만나게 된다.
 아이들의 해맑은 모습에 점차 마음을 열게 된 그는
 자원봉사자 선생님 ‘박주미’(고아성)와 함께
 어린이 합창단을 만들어 노래를 가르치기 시작하고,
 이들의 노래는 언제 목숨을 잃을지 모르는 전쟁 한가운데 놓인
 모든 이들의 마음을 울리기 시작하는데...
 전쟁 한가운데, 작은 노래가 만든 위대한 기적이 시작된다!
홍매라는 여자가 있다. 홍매는 아버지를 모시고 사는 평범한 20대 여자다. 그녀의 아버지는 다리 한쪽이 없다. 그는 경제 활동을 할 수 없고, 외동딸인 그녀는 아버지의 다리 한쪽이 되어 인생을 산다.
 [제 20회 인디포럼]
집에서 나와 살면서 공무원 시험을 준비하던 현지는 시험을 치르고 잠시 가족들이 사는 집으로 돌아온다. 가족은 서로를 있는 그대로 받아들이지도, 놓아주지도 못한다. 엄마는 모든 것을 포기한 채 가족들을 위해서만 살아가고, 이 가정의 두 남자는 마치 기생식물 같다. 혼자 살면서 피할 수 있었던, 이해할 수 없는 상황이 또다시 눈 앞에 펼쳐지지만, 자신은 아무 것도 바꿀 수 없기 때문에 엄마를 돕기만 한다. 시간이 지날수록 이 곰팡이 같은 가족에 경멸을 느끼게 되면서, 현지는 숨쉬고 싶다는 욕망으로 어떤 기회를 보지만 모든 것은 다시 제자리로 돌아온다. 회전목마의 말들처럼.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
부부인 라이언과 클레어는 외딴 집으로 이사 온다. 집 주인인 제랄드는 집 안 곳곳에 몰래카메라를 설치하고 부부를 지켜본다. 클레어의 임신 이후 관계가 예전 같지 않자 비서인 한나와 바람을 피우는 라이언. 심지어 비서를 집으로 불러 깊은 관계를 이어나가는데, 어느 순간 다시 클레어에게 마음을 돌리려 한다. 하지만 한나는 클레어에게 자신과의 관계를 말하라며 라이언을 압박한다. 라이언과 클레어를 만나기 위해 집으로 찾아오지만 부부가 없자, 그들이 돌아오길 기다린다. 이 모습을 지켜보던 제랄드는 집으로 가서 한나를 납치해 그 집 지하실에 감금한다. 끝내 라이언의 외도를 알게 된 클레어는 라이언에게 집에서 나갈 것을 요구한다. 그리고 우연히 카메라 렌즈를 발견하고 다시 라이언을 불러 함께 있는데, 한나는 묶인 사슬을 풀고 지하실 문을 두드린다. 이를 보고 제랄드는 집으로 와서 한나와 라이언을 죽이고 클레어를 기절시켜 끌고 간다. 몇 주 뒤 경찰이 집을 찾아오지만 이상한 점은 발견하지 못하고 돌아간다. 제랄드의 섬뜩한 범행은 계속 이어진다.
30년 이상 초등학교에서 재직한 휴 선생은 최고 교사상 등을 수상한 교사로, 아이들에게 좋은 수업을 하기 위해 노력해온 사람이다. 어느 날, 그는 벌어지고 있는 이야기와 더불어, 무엇이 옳고 그른지에 대한 고민을 관객에게 던져준다. 마치 무성영화의 대사와 같이 휴 선생의 독백은 원고지의 일기로 채워지며, 흑백에서 컬러로의 전환은 또 다른 화해와 시작을 의미한다. (이정진)
 [제33회 부산국제단편영화제]
늦은 저녁, 6번 버스 안에서 할머니가 쓰러져 의식불명 상태에 빠진 사건이 벌어진다. 영화는 범인으로 몰린 소년의 중산층 가정과 할머니를 간호해야 하는 하층 가정의 모습을 보여주고, 이 사건은 해결의 기미가 보이지 않는다. 감독은 중요한 사건이 벌어지거나, 위해(危害)를 가하는 장면을 창문이나 문이라는 프레임 속 프레임 안에 몰아넣거나, 외화면 사운드로 관객의 영화적 상상력을 증폭시킨다. 하나의 사건이 일어나고, 두 가족은 괴로워한다. 태양 아래 새로운 것은 없다. (이정진)
 [제33회 부산국제단편영화제]
사랑에 빠진 젊은 소년과 소녀가 사랑의 보금자리를 찾아서 떠나는 한 밤의 외출. 오늘은 마치 어린 연인이 처음으로 사랑을 나누게 되는 아름다운 첫날처럼 보인다. 그들이 둥지를 튼 낯선 호텔 방에서 사랑이 시작되려고 할 때 무언가 이상한 행동을 하기 시작하는 두 사람. 아마 그들이 이 곳을 찾은 이유는 따로 있는 것 같다. 서투름과 미숙함의 결과로 인해 그들의 영혼에 영원히 남게 될 흉터가 새겨진 슬픈 밤에 대한 이야기. 안타까운 마음과 측은함을 가지고 이들의 깊은 상처를 보듬어 주고 싶어지는 이야기다. (이상훈)
 [제33회 부산국제단편영화제]
부유한 집안에서 자라 자상한 남자친구와 성공한 요가강사로 평화로운 나날을 보내던 '메이'(제시카 비엘)는 완벽한 것처럼 보이는 삶에 공허함을 느낀다.
 어릴 적 입양되어 헤어졌던 동생 '시바'(조시아 마멧)를 찾게 되면서 삶게 활기를 찾게된다.
 시바는 매춘부 일을 하며 포주인 남자친구 코디와 함께 살고 있는데, 메이가 시바와 가까워질수록 코디는 그녀에게 꺼림칙하게 접근한다. 메이는 시바가 코디에게 성적인 학대와 폭력을 당하는걸 알게되고 그녀를 지키기 위해 위험한 결심을 하는데...
 그녀가 보지 말아야 할 사건을 목격하게 되고 여동생의 충격적인 비밀을 알게 된다.
1961년 예일대학교에서 특별한 실험이 진행되었다. 저명한 사회심리학자이자 대학교수인 스탠리 밀그램이 진행한 이 실험의 참가자들은 각각 칸막이 하나를 사이에 두고 교사와 학생이 된다. 교사의 질문에 학생이 오답을 말할 시 그에 따른 ‘처벌’로 학생에게 최대 450볼트까지 전기 충격을 줘야 하는 상황. 오답이 계속될수록 상대방의 고통스러운 신음이 들려오고 ‘권위’를 가지게 된 참가자는 이제 마지막 ‘처벌’을 행하려 하는데…
 사회적으로 논란을 불러 일으킨 위대한 실험.
 과연 당신은 버튼을 누를 것인가?
눈 내리는 풍경이라곤 가뭄에 콩 나듯 구경하기 힘든 부산! 선천적 지체장애를 안고 있는 성국은 지하철 승강장의 가판대에서 신문과 잡지, 자질구레한 물건들을 팔며 씩씩하게 하루하루를 살아간다. 딱히 잘하는 것도, 하고 싶은 것도 없이 무기력하게 하루하루를 버티어가는 실업계 고등학교 3학년 소녀 선우. 아직 미성년자지만 사회에 첫발을 내딛은 선우는 어느 날 사장의 무례한 태도 때문에 회식자리에서 뛰쳐나와 만취한 채 집으로 터벅터벅 무거운 발걸음을 뗀다. 여느 때와 마찬가지로 늦은 밤에 가판대의 문을 닫는 성국. 지하철 승강장에서 스치듯 두어 번 본 듯한 그들은 우연히 길에서 만나게 되고, 집으로 가는 길을 함께 걸으며 시간을 보낸 둘은 서로에게 한 조각 위안을 눈 내리는 풍경 아래에 남기고 헤어진다. 1년 후, 그들은 각자의 생의 고독과 함께 눈을 맞이한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
오늘은 내 생애 최악의 날이라고!
 세상 누구보다도 행복해야 할 스물아홉 생일날,
 슝둔은 직장에서 짤리고, 애인에게 차이고, 건강까지 잃고 쓰러진다.
 병원에서 눈을 뜬 슝둔, 자신의 주치의인 리앙을 보고 첫눈에 반하지만,
 림프 종양으로 시한부 선고를 받게 되는데...
 아무것도 안 하면 평생 후회하게 돼!
 자신의 삶이 얼마 남지 않았음에도
 슝둔은 스토커처럼 리앙을 쫓아다니고,
 바람난 전남친에게 복수하기 위해 친구들과 계획을 짠다.
 심지어 친구 에이미의 갑질 상사와 맞장까지 뜨는데...
 과연, 슝둔은 자신만의 스타일로 사랑하는 사람들과 이별을 맞이할 수 있을까?
한국의 탈영병이 헌병대의 추격을 피해 DMZ로 달아난다. 가까스로 헌병대의 추격을 벗어나지만 곧 현실을 인지하고 소총으로 자살을 기도한다. 그 순간, 누군가의 인기척이 느끼고, 멀리 떨어지지 않은 곳에 걷고 있는 다른 병사를 발견한다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
로맨틱한 결혼 45주년 파티 준비에 여념이 없던 케이트(샬롯 램플링)와 제프(톰 커트니) 부부에게 남편 첫사랑의 시신이 알프스에서 발견되었다는 편지가 도착한다. 그날 이후, 제프는 끊었던 담배를 다시 피우고 다락방에서 그녀의 사진을 찾아내며 온종일 과거를 추억한다. 첫사랑 소식에 흔들리는 남편을 보며 불안해지는 케이트. 하지만 제프는 오래전 첫사랑 이야기에 민감한 아내를 이해하기 어렵다. 45년을 함께 살았지만 서로가 낯설게 느껴지는 두 사람의 갈등은 점점 깊어지는데…
 긴 시간에도 여전히 다른 당신과 나
 45년의 사랑이란 어떤 시간이었을까?
심부름센터 직원 현준은 임신한 여고생 혜진을 찾고 있긴 하지만 썩 내키지 않는다. 거리에서 만난 혜진은 궁지에 몰린 듯 거친 행동을 보이지만, 어쩐지 점점 더 마음이 쓰이는 그녀와 함께 있는 밤은 길어진다. 시키는 일만 하면 된다고 마음을 다잡아 봐도 그럴수록 왠지 애틋해지는 마음은 어쩔 수 없다. 각자의 필요에 따라 쫓고 쫓기는 남과 여, 그리고 다시 그들을 쫓는 사람들은 밤이 깊도록 잠들지 못한다. 이토록 비정한 세상에 아이를 품게 된 혜진은 어떤 선택을 할 수 있을까? 갈 길 잃은 사람들이 흔들리는 밤거리에는 이들처럼 잠들지 못한 사람들이 남아있다.
 [제13회 서울국제사랑영화제]
여고 1학년 미란은 체육대회를 앞두고 자원한 단체줄넘기 연습에서 걸린다. 연습을 돕던 그녀의 초임 담임교사 채영은 미란을 다른 아이로 교체하고 미란은 혼란스러운 마음을 느낀다. 다음 날 연습에도 미란은 또다시 줄에 걸리고 자신을 제외하려는 담임 채영과 신경전 끝에 미란은 돌이킬 수 없는 선택을 한다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제16회 전주국제영화제]
연애 한 번 못해본 금수. 그녀는 마음이 심란할 때마다 물구나무를 선다. 어느 날, 금수는 친구의 부름으로 우연히 나간 술자리에서 만난 어떤 남자에게 욕망을 느끼고 연애를 하려 노력한다. 하지만 연애는 생각보다 쉽지 않다.
 [제 16회 전주국제영화제]
부인과 딸과의 긴장되는 여행 때문에 매우 지친 남편은 서로 날카롭게만 구는 가족들을 하나로 뭉치기 위해 노력한다. 그러나 그는 소나기를 피해 차 안에 있는 것을 포기하고 싶어만 진다.
 [제4회 유럽단편영화제]
아버지를 혼자 죽게 만들었다는 죄책감 때문에 나타샤는 자신을 용서할 수 없다. 친구들로부터 멀어지고, 그녀가 사랑하는 남자도 떠나보내며 스스로를 고립시킨다. 하지만 그녀는 슬픔은 혼자 극복할 수 없다는 사실을 깨닫게 된다.
 [제4회 유럽단편영화제]
타프디그는 가난한 집안을 일으켜 세우기 위해, 그의 마을에 ‘마돈나’라 이름 지은 유럽품종 소를 들여올 꿈에 부풀어 있다.
 그러나 그의 열정은 전통에 충실한 지역공동체를 불안에 떨게 한다.
 인간은 어떻게 자기 고유의 전통을 정확히 유지하면서 변화를 조정할 수 있을까?
 <헛간의 마돈나>는 미지의 세계에 대한 편견과 우리가 새로운 것을 어떻게 받아들이는지에 대한 질문을 던진다.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
바람을 피우던 남자. 내연녀로부터 이혼하라는 협박을 받게 된다. 모든 상황으로부터 도망치려던 남자에게 상황은 갈수록 꼬여만 간다.
 [제42회 서울독립영화제]
역대 최대 규모의 강진에 이어 원자력 폭발 사고까지
 예고 없이 찾아온 초유의 재난 앞에 한반도는 일대 혼란에 휩싸이고
 믿고 있던 컨트롤 타워마저 사정없이 흔들린다.
 방사능 유출의 공포는 점차 극에 달하고
 최악의 사태를 유발할 2차 폭발의 위험을 막기 위해
 발전소 직원인 ‘재혁’과 그의 동료들은
 목숨 건 사투를 시작하는데…!
교통사고로 기억을 잃는 순간
 ‘시현’에게 남들보다 조금 더 화려해지고 복잡한 세상이 펼쳐졌다
 잃어버린 기억의 조각을 찾기 위해
 우연히 만난 천재 작곡가 ‘지일’과 함께
 세상을 향해 한 걸음 나아가는데…
몇 달 전, 취업에 성공한 신입사원 진아. 겨우겨우 ‘취준생’을 넘어선 그녀는 새로운 직장에서의 안정된 미래를 꿈꾼다. 하지만 그녀의 주변을 감싸고 있는 오늘의 무게는 위태로운 그녀를 더욱 아래로 잡아당긴다.
 [제18회 전주국제영화제]
연인 사이인 은애와 현철은 동아리 모임에서 술을 마셨다. 은애가 자리를 떠나자 현철은 은애를 데려다주기 위해 그녀를 따라 나간다. 하지만 은애는 집이 아닌 다른 곳을 향한다. 현철은 마지못해 은애를 계속 따라가고 그들은 이어서 술을 마신다.
 [제18회 전주국제영화제]
시를 쓰고 버리는 게 익숙한 이연은 우연히 오랜만에 친구 '호'를 만난다. 며칠 뒤 군대에 간다는 친구와 저녁을 먹고 헤어지려다 담배를 같이 피우게 된다. 그러다 무심코 던진 '벚꽃 보러 가자'라는 말에 산을 오르게 된다.
 [제18회 전주국제영화제]
웨이슈준의 데뷔작으로 왕차오가 제작을 맡은 로드무비. 배우 웬 지에는 양 단과 그녀의 부자 남자친구 리 위후안의 삶 속으로 들어간다. 리 위후안이 파산하자 이 셋은 웬 지에의 고향으로 향하는 여행을 감행한다. 여정 중에 일어나는 좋은 일과 나쁜 일이 그들을 점점 가깝게 만들고 결국은 그들의 삶을 영원히 바꿔놓는다.
 [제21회 부산국제영화제]
죽음을 앞둔 아랍권 수장 ‘셰이크’가 가족이 있는 고향에 묻히기 위해 카라반과 함께 아틀라스 산맥을 넘는 대장정에 오른다. 하지만 도중에 그가 사망하자 일행 대부분이 산길을 두려워하여 여행을 포기한다. 오직 아흐메드와 사이드만이 셰이크의 주검을 그의 고향까지 운반하기로 한 약속을 지키기 위해 고군분투한다. 이에는 셰이크 본인의 도움이 필요하다.
  프롤로그와 세 개의 장으로 구성된 <미모사>는 서로 다른 두 개의 시공간에서 전개되는 수수께끼 같은 영화다. 사막을 건너기 위해 택시운전수들을 고용하는 상황이 전개되는 한 축이 있고 험악한 바위산을 지나는 카라반의 여정을 따라가는 또 다른 축이 있으며, 전자가 후자에 개입하는 방식으로써 시공간을 훌쩍 뛰어넘는 신비로운 세계가 열린다. 마지막 장에서는 카라반의 일원이 갑자기 택시운전수들의 시공간 속에 던져진다. 이 상이한 두 축의 연결고리는 어딘가 모자라 보이지만 신념만은 굳건한 샤킵이라는 인물로, 그는 상징과 미스터리가 지배하는 이 영화에 종교적 차원을 부가한다. 자연의 거대함과 대비되는 왜소한 인간이 스스로 길을 찾아가는 모습을 비추는 올리베르 락세의 카메라는 인간의 도리와 믿음에 관한 성찰과 숭고함으로 가득하며, 마지막 택시 세 대는 그런 성찰의 요구를 더욱 고조시킨다. 칸영화제 비평가주간 대상 수상작.
 [제21회 부산국제영화제]
1954년 미국. 52세의 한 물 간 세일즈맨 레이(마이클 키튼)는
 밀크셰이크 믹서기를 팔며 전국을 돌아다니던 중
 캘리포니아에서 ‘맥도날드’라는 식당을 발견한다.
 주문한 지 30초 만에 햄버거가 나오는 혁신적인 스피디 시스템과
 식당으로 몰려드는 엄청난 인파, 그리고 강렬한 ‘황금아치’에 매료된 ‘레이’는
 며칠 뒤 ‘맥도날드’ 형제를 찾아가 그들의 이름을 건 프랜차이즈를 제안한다.
 오랜 설득 끝에 계약을 체결하지만
 공격적인 사업가 ‘레이’와 원칙주의자 ‘맥도날드’ 형제는 사사건건 갈등을 빚는다.
 답답함을 느낀 ‘레이’는 ‘맥도날드’ 형제의 의견을 무시한 채
 사업을 확장하기 시작하는데…
34세 ‘아야’와 그녀의 남친 54세 ‘이토씨’가 사는 집에
 무단 입주(!)하신 74세 아야의 ‘아버지’
 어쩌다 함께 살게 된 세 사람이 만들어가는
 무릎 탁! 코끝 찡! 눈물 똑! 가족 시트콤
20대 후반의 아름다운 샌드라는 두 살배기 아들 데이비드를 인공지능 자동차 ‘모놀리스’에 태우고 부모님 댁으로 향한다.
 사업차 가족과 떨어져 LA에서 혼자 지내는 남편과 통화하던 샌드라는 자신의 친구와 남편이 바람을 피운다고 의심하고 고속도로 대신 지름길인 우회도로를 택해 LA로 떠난다.
 어스름한 저녁 한가로운 산길을 달리던 샌드라의 차에 갑자기 사슴이 뛰어들고 차에서 내린 샌드라는 사고를 목격한 순간 경악을 금치 못한다.
 때마침 카 시트에 앉아 스마트폰과 연결된 자동차 키를 갖고 놀던 데이비드가 그만 차 문을 잠가버리면서 예상치 못한 일들이 벌어지는데……
 당신이라면 어떻게 할 것인가?
남한에 온지 16년 된 24살 영호는 보통 남한 사람이 되고 싶다. 그는 좋은 대학을 졸업하고 좋은 스펙으로 대산물산의 공채사원이 된다. 영호가 들어간 영업2팀에는 정규직 전환이 내정되었지만 영호로 인해 좌절된 하연주 인턴 사원이 있다. 한편 홍보팀에서는‘공채 지원하여 합격한 탈북자’로 영호를 인터뷰한다.
 [제8회 북한인권국제영화제]
레오 거스키는 전쟁으로 헤어진 알마를 위해 그녀를 주인공으로 한 ‘사랑의 역사’라는 책을 써 알마에게 한 챕터씩 보낸다.그리고 몇 년이 흐른 뒤 첫사랑을 찾아 뉴욕에 온 레오에게 알마는 레오가 죽은 줄로만 알고 결혼을 했다며 레오를 거절한다.자기 목숨보다 사랑했던 여인에게 버림 받고 자신의 역작 ‘사랑의 역사’까지 읽어버린 레오는 친구 브루노와 함께 하루하루를 지루하게 살아간다.그러던 어느 날 알마와 자기 사이에 태어난 아들에게 자신에 대해 알리고 싶어진 레오는 아들에게 자신의 이야기를 담은 책을 보내게 되고… 곧 아들이 사망했다는 소식을 듣게 된다.이제 레오는 죽은 아들에게 보냈던 자신의 원고를 되찾기 위해 그의 집으로 향하게 된다.
사체의 입에서 금니를 뽑아 파는 염습사 미영. 어느 날 시체 안치소로 신원미상의 사체 한 구가 들어온다.
 [제15회 대구단편영화제]
1929년 뉴욕.
 유력 출판사 스크라이브너스의 최고 실력자 ‘퍼킨스’(콜린 퍼스)는
 우연히 모든 출판사에서 거절당한 작가 ‘울프’(주드 로)의 원고를 읽게 된다.
 방대하지만 소용돌이와 같은 문체를 가진
 그의 필력에 반한 ‘퍼킨스’는 ‘울프’에게 출판을 제안한다.
 서정적이고 세련된 ‘울프’의 감성에
 냉철하고 완벽주의적인 ‘퍼킨스’의 열정이 더해져 탄생한
 데뷔작 [천사여, 고향을 보라]는 출판과 동시에 베스트셀러에 오르며
 또 하나의 천재 작가 탄생을 세상에 알렸다.
 성공 이후에도 ‘울프’는 쏟아지는 영감과 엄청난 창작열로
 5,000 페이지에 달하는 두 번째 원고를 탈고해 ‘퍼킨스’에게 건네고
 이들은 다시 한번 오랜 편집 과정에 돌입한다.
 한편, ‘울프’가 쓴 글의 첫 독자였던 연인 ‘엘린’(니콜 키드먼)은
 자신보다 작업에 몰두하고 ‘퍼킨스’만을 찾는 ‘울프’를 보며
 절망감에 휩싸이고 ‘퍼킨스’ 또한 성공 이후 광적으로 변해가는
 ‘울프’와 서서히 의견 충돌이 생기게 되는데…
부유한 울리히 가문의 에리카는 죽음을 앞두고 아들 요헨에게 회사를 물려주지 않으려 주식을 조카 필립에게 양도하려 한다.
 하지만 사인을 하려던 그 순간 에리카는 급사한다.
 그리고 바로 거짓말처럼 다시 살아나고, 뒤를 이어 돌아가신 필립의 조상들인 외할머니, 외할아버지, 할머니 게르트루데, 그리고 에리카의 친모 레나테까지 잇달아 되살아나지만 어찌된 일인지 할아버지 ‘헤르만’만은 돌아오지 않는다.
 경찰이 이를 실종사건에서 살인 사건으로 규정하고 수사에 착수하자 울리히 가문에 얽힌 어두운 비밀이 하나둘 밝혀지는데…
1987년 1월, 경찰 조사를 받던 스물두 살 대학생이 사망한다.
 증거인멸을 위해 박처장(김윤석)의 주도 하에 경찰은 시신 화장을 요청하지만,
 사망 당일 당직이었던 최검사(하정우)는 이를 거부하고 부검을 밀어붙인다.
 단순 쇼크사인 것처럼 거짓 발표를 이어가는 경찰.
 그러나 현장에 남은 흔적들과 부검 소견은 고문에 의한 사망을 가리키고,
 사건을 취재하던 윤기자(이희준)는 ‘물고문 도중 질식사’를 보도한다.
  이에 박처장은 조반장(박희순)등 형사 둘만 구속시키며 사건을 축소하려 한다.
 한편, 교도소에 수감된 조반장을 통해 사건의 진상을 알게 된 교도관 한병용(유해진)은
 이 사실을 수배 중인 재야인사에게 전달하기 위해 조카인 연희(김태리)에게 위험한 부탁을 하게 되는데…
 한 사람이 죽고, 모든 것이 변화하기 시작했다.
 모두가 뜨거웠던 1987년의 이야기.
남편이 수감되면서 홀로 남겨진 ‘한나’는
 엄마로서, 아내로서, 여자로서 삶과의 조용한 싸움을 이어간다.
 매달릴수록 사라지는 것들, 현실을 부정할수록 깊어지는 고독,
 폭풍의 눈처럼 고요 하지만 위태로운 나날들 속에서
 한나는 자신의 인생을 다시 매만지기 시작하는데…
병으로 떠난 아내와 사별을 하게 된 형부는 어린 두 처제를 돌보게 된다.
 어렵고 힘든 시간이었지만 성실함과 책임감으로 남부럽지 않게 두 처제를 성인이 될 때 까지 키워왔다.
 그런 믿음직한 형부의 모습에 반한 처제들.
 이젠 어린 처제가 아닌 성숙한 여자가 된 처제들은 형부를 더 이상 형부가 아닌 남자로 생각하게 되고 각자의 매력으로 형부를 유혹하게 된다.
 그러던 어느날 형부는 꿈속에서 처제들과 적나라한 섹스를 경험하게 되는데 그날 이후 형부도 더 이상 처제들이 어린 처제가 아닌 성숙한 여자로 의식하게 되면서 두 처제의 유혹에 점점 마음이 흔들리게 되는데..
 과연, 처제들의 형부에 대한 사랑은 이루어 질 수 있을까?
전쟁 후 어머니와 아버지를 여의고 병 때문에 낮은 지능으로 살게 된 여동생 아야를 책임지던 언니 시즈는 전쟁에서 남편까지 잃었다. 그런 시즈를 흠모하던 같은 마을 총각 마타조는 시즈와 실랑이를 하다가 시즈가 쓰러진 틈을 타 사랑이라는 이름으로 강간을 범한다. 끊임없이 구애하는 마타조에게 결국 마음을 열게 된 시즈가 마타조를 받아들이지만, 아이러니하게도 동생인 아야의 배가 불러오기 시작하는데…
아이 둘이 있는 주부이자 회사원 마사에는 회사 동료들에게 잠자리를 제공하고 편의를 취한다. 그러던 중, 성매매 포주가 여관에서 남자와 나오는 마사에를 목격하고, 불륜을 빌미로 매춘에 끌어들인다. 아이가 갑자기 아파서 자신 대신에 사토코를 내보내게 된다. 포주가 중간에서 돈을 많이 챙기는 것을 본 사토코는 홧김에 포주인 츠카모토를 경찰에 신고하지만 돈벌이가 아쉽던 사토코는 신고한 것을 후회하며 마사에에게 도움을 청하는데...
수풀이 우거진 강가. 그리고 병원 병실. 별 상관없어 보이던 두 개의 공간은 덕배와 민정을 통해 하나로 연결된다. 의식과 무의식, 현실과 환상의 대립과 아련한 연결은 마치 ‘포스트 세월호’ 시대의 징후처럼 다가온다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
1983년 이탈리아, 열 일곱 소년 Elio(티모시 샬라메)는
 아름다운 햇살이 내리쬐는 가족 별장에서 여름이 끝나기만을 기다리고 있다
 어느 오후, 스물 넷 청년 Oliver(아미 해머)가
 아버지(마이클 스털버그)의 보조 연구원으로 찾아오면서 모든 날들이 특별해지는데...
 Elio의 처음이자 Oliver의 전부가 된
 그 해, 여름보다 뜨거웠던 사랑이 펼쳐진다
이라크 전에 참전한 메건 리비의 실화를 바탕으로 군견병으로
 수많은 생명을 구한 그녀의 이야기를 그린다.
 언제나 대인관계가 불편했던 메건은 사랑하는 친구의 사망으로 방황하다 해병에 입대하게 되고
 그곳에서 새로운 삶을 얻고자 했으나,
 자대배치를 받은 첫날 술에 취해 노상방뇨를 한 벌로 군견 우리 청소를 맡게 되는 등 해병대에서도 문제아로 낙인찍히게 된다.
 그러던 중 메건은 군견의 매력에 빠지게 되고,
 결국 군견병으로 보직을 변경하여 3주간 훈련 후 군견 렉스와 함께 이라크로 파병된다.
 여자는 임무에 투입시키지 않는다는 룰을 깨고 적진에 침투한 날,
 대량의 불법 총기를 발견하게 된 메건과 군견 렉스,
 그 일을 계기로 영웅이 되고, 임무를 받던 그들은 적진에서의 폭발물로 큰 부상을 입게 되는데…
시인 영신은 헤어진 연인에게 썼던 시를 고치려고 한다. 마음이 있던 말, 마음이 있던 글.
 지나간 말과 글들. 영신은 있었던 말들을 고치려고 하지만 그것은 두고 와도 다시 찾을 수 있는 시 노트가 아니다. 그 마음들은 지나가는 시간이고 알 수 없는 채근이며 여름밤에 우리를 지나치며 부는 바람처럼 자연스럽게 지나간다. (최창환)
 [제19회 대구단편영화제]
취업 준비생 지은은 엄마의 잔소리에 잠에서 깨어난다.
 아침을 먹던 중 TV에서 나오는 수상한 남자가 지은에게 미션을 전달하는데
 과연 지은은 모든 미션을 돌파하고 무사히 면접을 볼 수 있을까?
상담사 윤진에게 성폭행을 당한 여학생 민희가 찾아온다. 윤진은 그녀와 상담 중 피의자가 자신의 아들임을 깨닫게 된다.
고3 아들 수현을 키우며 남편과 떨어져 사는 미경. 수현은 엄마에게 그리 살가운 편은 아니지만 착한 아들이다.
 어느 날 수현은 어려움을 겪고 있는 친구 용준을 데리고 와 함께 지내게 된다. 용준은 말수가 적고 어두운 표정의 청년이다.
 몇 년 후, 군에서 제대한 수현은 용준과 함께 떠난 여행길에서 사고를 당해 중태에 빠진다.
 식물인간이 된 아들 수현의 투병생활을 곁에서 지키는 미경은 혼자만 멀쩡히 돌아 온 용준이 원망스럽기만 하다.
 그리고, 수현과 용준이 서로 사랑하는 사이였다는 것을 뒤늦게 알게 된 미경은 용준 몰래 아들 수현과 함께 자취를 감춘다.
 홀로 남은 용준은 수현과 미경을 찾아헤맨다.
삼남매에게 어느 날 한 장의 엽서가 도착한다. 보낸 이는 오래전 가족을 떠난 엄마. 엽서에는 “보고 싶다”는 한 문장만 덩그러니 적혀 있다. 삼남매는 갑작스러운 소식에 당황하지만 결국 엄마를 만나기 위한 여행길에 오른다.
 [제24회 부산국제영화제]
다큐멘터리 감독 철수는 두만강 국경지대에서 벌어지는 탈북민을 인터뷰하기 위해
 현지 사정을 잘 알고 있는 현지인과 함께 두만강을 찾아간다.
 철수는 두만강에서 탈북을 시도하는 여성 두 명을 발견하게 되고 현지인과 함께 그들을 쫓아간다.
 제5회 NHIFF 통통영상제 (2018) 우수상
 제1회 오스트리아 커즈필름페스티벌 쿠프슈타인 (2018) 브레이킹 아웃 경쟁부문
 제2회 KIFF 한국 독립영화 페스티벌 (2018) 단편 부문 상영
형제의 이별을 그린 단편 영화
8세기, 북유럽
 프리지아의 왕자 ‘레드배드'는 전통적으로 내려오는 악습에 반대해 귀족들에게 추방당하게 된다.
 죽음의 위기에서 구사일생으로 덴마크인들에 의해 목숨을 구한 ‘레드배드‘,
 운명에 순응한채 그들과 살아가던 중 프랑크족의 침략을 받아 삶의 터전을 잃고
 억압과 굴욕적인 삶을 살게 되는 프리지아인들의 소식을 듣게 되고,
 다시 프리지아를 재건하기 위해 본래의 자리를 찾기로 하는데...
 자유를 되찾기 위한 레드배드의 목숨을 건 전쟁이 시작된다!
우리 게임 한 번 해볼까? 다들 핸드폰 올려봐
 저녁 먹는 동안 오는 모든 걸 공유하는 거야
 전화, 문자, 카톡, 이메일 할 것 없이 싹!
 오랜만의 커플 모임에서 한 명이 게임을 제안한다.
 바로 각자의 핸드폰을 테이블 위에 올려두고
 통화 내용부터 문자와 이메일까지 모두 공유하자고 한 것.
 흔쾌히 게임을 시작하게 된 이들의 비밀이 핸드폰을 통해 들통나면서
 처음 게임을 제안했던 것과는 전혀 다른 상상치 못한 결말로 흘러가는데….
 상상한 모든 예측이 빗나간다!
회사에서 인정받는 남편과, 넓고 좋은 집에서 안정된 생활을 보내고 있던 시즈코. 어느날, 집에 ‘올가 하우스 클리닝’ 이라는 청소 전문업체의 직원이 영업을 하러 온다. 행사 중이라 저렴한 가격으로 서비스 받아보라는 권유에 시즈코는 거절하지만, 영업하는 직원이 알고 보니 남편 켄이치의 예전 상사였던 오오시마 씨. 이에 신세 졌던 감사의 인사로 청소를 맡기기로 한다. 오오시마는 감사했지만, 속내는 어두운 생각뿐… 한편, 자주 가는 술집에 들른 오오시마는 켄이치에 대한 시기와 질투심을 바텐더에게 털어놓는다. 바텐더는 그런 그에게 뿌리기만 하면 최면에 걸리는 수상한 약을 다루는 낯선 이를 소개해 주고, 그 자리에서 약의 효과를 확인한 오오시마는 큰돈을 들여 그 것을 구입하고 이튿날, 시즈코의 집에서 이를 사용한다. 자신의 의지와는 상관없이 제멋대로 움직이는 몸에 당황하는 시즈코. 점점 오오시마의 늪에 빠져드는데…
팽팽한 긴장감이 감도는 뮤지컬 ‘스토리 오브 마이 라이프’의 첫 번째 대본 연습 현장에 대한민국 뮤지컬 계를 대표하는 다섯 남자가 모였다. 연습 첫 날부터 기합이 단단히 들어간 완벽주의자 류정한, 그와 미묘한 대결 구도를 그리는 이석준, 경직된 공기에 분위기 메이커를 자처하고 나선 신성록, 기라성 같은 선배들 앞에 바짝 긴장한 이창용. 그리고 이들을 한자리에 불러모은 연출가 신춘수까지. 미묘한 신경전이 감도는 가운데 정한과 성록이 토마스 역을 석준과 창용이 엘빈 역을 맡아 본격적인 연습에 돌입한다.
 막내 창용은 성록과 친해지기 위해 조심스레 다가가지만, 성록은 신출내기 창용과 페어를 이룬 것이 탐탁지 않다. 한편 현재 공연 중인 연극에서 엇갈린 평을 받으며 슬럼프에 빠진 석준은 작품 해석 단계부터 사사건건 정한과 부딪치게 되는데…
 두 남자의 우정을 그린 이 뮤지컬 과연 무사히 무대에 오를 수 있을까?
갑작스런 아버지의 죽음으로 갈 곳을 잃은 수의학과 청년 제이콥(로버트 패틴슨)은 우연히 유랑 서커스 열차를 올라타게 된다. 그곳에서 서커스단 최고의 스타이자 단장의 아름다운 아내 말레나(리즈 위더스푼)를 보자마자 첫눈에 반하게 되는데… 제이콥은 동물에 대한 해박한 지식을 이용해 서커스단의 막일꾼이자 동물 관리인으로 순회 공연을 다니면서 새로운 인생을 시작한다.
 변덕스럽고 폭력적인 남편과의 관계에 순응하며 살고 있는 말레나는 제이콥으로 인해 활기를 찾게 된다. 처음은 우정으로 시작되었지만 두 사람의 감정은 더욱 깊어져 가고, 그럴수록 남편 어거스트(크리스토프 왈츠)는 더욱 거세게 둘 사이를 방해한다. 말레나는 남편의 폭력에 제이콥을 보호하면서 평생 한번 찾아온 단 하나의 사랑에 모든 희망을 걸게 되는데…
1748년 영국런던, 삼류작가인 <존 클레랜드>는 빚을 갚지 못해 빚 대신 옥살이를 하는 프리트스트리트 감옥에 수감된다. 절망에 빠진 존은 이곳을 빠져나가 유명한 작가가 되기 위한 좋은 소재가 뭔지를 골똘하게 생각하는 잠 못 이루는 나날의 연속이 된다.
  그러던 어느 날, 존은 경찰서 유치장에서 만났던 젊고 아름답고 사랑스런 외모를 가진 창녀가 들려준 환상적인 이야기가 떠오른다. 여성의 성적 즐거움을 다룬 이야기를 소설로 쓰면 19세기 초 보수적이고 청교도적인 삶을 살고있는 영국의 독자들에게 자극적 관심을 끌수 있다는 확신을 갖고 반쯤은 들은대로 반쯤은 자신의 상상력을 동원해 최대한 음란한 소설을 쓰기 시작한다.
  아름다운 고급 콜걸이 된 패니힐 자극적인 것을 좋아하는 패니힐은 첫눈에 반한 찰스를 만나 바로 사랑에 빠지고, 유흥업소 호스테스와 사랑에 빠진 것을 알게 된 찰스의 아버지는 찰스를 멀리 보내버린다. 절망에 빠진 패니힐은 새로운 애인을 만나나 그는 범죄자로 패니힐은 타락 생활로 빠져 든다. 결국 매춘행위 등으로 경찰서 신세를 지게된 패니힐은 작가를 만나게 된다. 그러나 모든 독자나 관객은 불행한 여인의 해피엔딩을 원하는 법. 존은 이야기를 마무리 짓기 시작하는데..
빨간모자야, 사랑에 빠지지마… 옛날 어느 외딴 마을에 빨간모자를 쓴 발레리라는 아름다운 소녀가 살고 있었어요. 마을의 외톨이 피터와 사랑에 빠진 발레리는 부잣집 아들 헨리와 결혼하라는 부모님을 피해 마을을 떠나기로 결심했지요. 하지만 붉은 달이 뜬 그날 밤, 어둠의 숲에 사는 늑대에게 언니가 죽임을 당하고 말았어요. 분노한 마을 사람들은 솔로몬 신부에게 도움을 청했지만, 신부는 마을 사람들 속에 늑대가 인간의 모습을 하고 숨어 있다고 말했어요. 달이 뜰 때마다 하나, 둘, 죽어가는 사람들이 늘어가고, 우연히 발레리는 자신과 관계된 누군가가 늑대 인간이 아닐까 생각했어요. 그리고 모든 비밀을 풀기 위해 스스로 제물이 되기로 결심하고, 달이 뜨는 밤 홀로 산으로 향하게 되었답니다. 그리고 발레리 앞에 나타난 늑대인간은 바로!
청년실업의 고통과 물질만능주의 연애사상 속에서 29살 청년의 진실한 사랑 찾기가 시작된다.
반란군이 점령한 혼돈의 시대, 대륙을 뒤흔들 전설이 시작된다!
 반란군들이 들끓던 중국 공화국 초기, 백전백승의 장군 호우지에(유덕화 분)는 소림사가 위치한 동봉성을 함락시키는데 성공한다. 승리에 도취된 채 의기양양하던 호우지에는 가장 믿던 의형제 카오만(사정봉 분)의 배신으로 딸을 잃고 사랑하는 아내(판빙빙)마저 떠나 보내게 된다. 모든 것을 다 잃은 후 소림사에서 은신하며 지내던 호우지에는 독특한 수도승 우다오(성룡)를 통해 깨달음을 얻기 시작하고, 소림사의 스님들과 함께 피난민들을 도우며 살아간다. 한편, 갖은 악행을 저지르며 세력을 키워가던 카오만은 눈엣가시 같은 호우지에와 소림사를 상대로 최후의 공격을 준비하는데…
신에 도전한 자 VS 신이 추대한 영웅
 신과 인간, 모두의 운명을 건 세기의 전쟁이 시작된다!
 하이페리온 왕이 인류와의 전쟁을 선포했다! 타이탄이 깨어나기 전까지 그 어떤 신이라도 인간에게 도움을 주거나 간섭할 수 없다. 이를 어기고 인간의 전쟁에 관여한다면 지상으로 내려오는 순간, ‘불멸’의 힘은 사라지고 신이라 해도 죽음을 면치 못할 것이다! 하이페리온에 맞서 인류를 구원할 유일한 영웅이 있다면 그건 바로 '테세우스'! 그는 위험을 두려워하지 않는다. 오직 자신이 사랑하는 이들과 자유를 잃는 것을 두려워할 뿐! 신들의 영웅이 되는 것! 그것은 그의 인생에 가장 위대한 선택이 될 것이다! - 신들의 왕 '제우스' -
 ‘에피루스의 활’을 차지한 자. 인류를 지배할 것이다!
 올림푸스 신들의 통치 하에 평화로웠던 세상. 권력에 대한 탐욕으로 가득 찬 ‘하이페리온’ 왕이 세상을 지배하기 위해 신들을 향한 전쟁을 선포하며 세계는 거대한 혼란에 빠진다. 인간 세계의 혼돈이 극에 달하자, 인간의 전쟁에 관여할 수 없다는 올림푸스의 규율을 지켜야 하는 신들은 자신들을 대신할 수 있는 한 명의 인간을 ‘신들의 전사’로 추대하기로 한다. 평범한 신분의 ‘테세우스’는 하이페리온 왕의 폭정으로 가족을 잃고 복수를 다짐하며 하루하루를 지낸다.
 어느 날 그 앞에 나타난 예지자 ‘페드라’는 그가 바로 세상을 구할 수 있는 유일한 존재임을 예언하고, 테세우스는 평범한 인간에서 벗어나 신의 뜻을 대신할 유일한 전사로서 자신의 운명을 받아들이게 된다. 예지자의 말에 따라 신화 속 불멸의 무기 ‘에피루스의 활’을 찾게 된 테세우스. 마침내 신이 추대한 전사이자 불멸의 영웅으로 새롭게 깨어나 신과 인간 모두의 운명을 건 하이페리온 왕과의 마지막 전쟁을 시작하게 된다!
 신의 세계를 뒤흔든 거대한 전쟁!
 신이 추대한 영웅 ‘테세우스’ VS 신에 도전한 자 ‘하이페리온’
 그들의 최후 결전이 시작된다!
게임의 역사를 바꾼 감동의 리그가 시작된다!
 메이저리그 만년 최하위에 그나마 실력 있는 선수들은 다른 구단에 뺏기기 일수인 ‘오클랜드 애슬레틱스’. 돈 없고 실력 없는 오합지졸 구단이란 오명을 벗어 던지고 싶은 단장 ‘빌리 빈(브래드 피트)’은 경제학을 전공한 ‘피터’를 영입, 기존의 선수 선발 방식과는 전혀 다른 파격적인 ‘머니볼’ 이론을 따라 새로운 도전을 시작한다. 그는 경기 데이터에만 의존해 사생활 문란, 잦은 부상, 최고령 등의 이유로 다른 구단에서 외면 받던 선수들을 팀에 합류시키고, 모두가 미친 짓이라며 그를 비난한다.
 과연 빌리와 애슬레틱스 팀은 ‘머니볼’의 기적을 이룰 수 있을까?
저돌적 워리어 ‘토미’ 명예를 되찾기 위해 승리의 한방을 날린다!
 전쟁에서 인질을 구출하고 영웅으로 추대 받게 된 동생 토미. 하지만 작전 중 절친한 동료를 잃었다는 죄책감에 시달리던 그는 국가에 대한 명예를 되찾고 죽은 동료와의 의리를 지키기 위해 5백만 달러라는 거액의 상금이 걸린 사상최대 챔피언십 리그에 출전을 결심한다.
 집념의 워리어 ‘브렌든’ 가족을 지키기 위해 기적의 하이킥을 날린다!
 알코올 중독자인 아버지와 어린 동생을 버린 채 자신의 행복을 쫓아 살아가던 형 브렌든. 그러나 딸의 병원비로 부채에 시달리고 간신히 마련한 집마저 잃게 될 최악의 상황에 직면한 그는 사랑하는 가족을 지키기 위해 5백만 달러라는 거액의 상금이 걸린 사상최대 챔피언십 리그에 도전한다.
 절체절명의 위기에서 만난 두 형제, 반드시 이겨야만 하는 파이널 라운드가 시작된다!
1963년, 미국 남부 미시시피 잭슨
 흑인 가정부는 백인 주인과 화장실도 같이 쓸 수 없다?!
 아무도 가정부의 삶에 대해 묻지 않았다. 그녀가 책을 쓰기 전까지는…
 돈 많은 남자와 결혼해 정원과 가정부가 딸린 집의 안주인이 되는 게 최고의 삶이라 여기는 친구들과 달리 대학 졸업 후 작가의 꿈을 이루기 위해 지역 신문사에 취직한 ‘스키터(엠마 스톤)’. 살림 정보 칼럼의 대필을 맡게 된 그녀는 베테랑 가정부 ‘에이빌린(바이올라 데이비스)’에게 도움을 요청한다.
 다른 인생은 꿈꿔보지도 못한 채 가정부가 되어 17명의 백인 아이를 헌신적으로 돌봤지만 정작 자신의 아들은 사고로 잃은 ‘에이빌린’. ‘스키터’에게 살림 노하우를 알려주던 그녀는 어느 누구도 관심 갖지 않았던 자신과 흑인 가정부들의 인생을 책으로 써보자는 위험한 제안을 받는다.
 때 마침 주인집의 화장실을 썼다는 황당한 이유로 쫓겨난 가정부 ‘미니(옥타비아 스펜서)’가 두 여자의 아슬아슬하지만 유쾌한 반란에 합류한다. 차별과 불만을 이야기 하는 것조차 불법이 되고 생명을 위협받는 일이 되는 시대에, 태어나 처음으로 누군가에게 자신들의 이야기를 털어 놓기 시작하는 ‘에이빌린’과 ‘미니’. 그녀들의 용기 있는 고백은 세상을 발칵 뒤집을 만한 책을 탄생시키는데…
고향을 떠나 서울에 온지 7년이 된 서영과 이제 막 서울에 도착한 소녀. 힘겨움과 두려움을 가진 두 사람은 우연한 계기로 하룻밤을 함께 보내게 되고 서로가 가진 꿈을 나누며 위로를 얻는다. 주인공들의 감정선을 섬세하게 쫓는 연출력과 배우들의 자연스러운 연기가 빛을 발하는 작품.
어두운 밀실 안, 두 사람.
 정체를 알 수 없는 한 남자(고명환)가 이야기를 시작한다.
 그는 앞에 앉아 있는 사람에게 그가 받아야 할 고통에 대해 얘기하며 심장을 조여 오는데…
멋진 연애와 로맨틱한 첫경험을 꿈꾸는 수정(정다혜)이 일 년 동안 세 명의 남자를 만나면서 펼쳐지는 짜릿한 연애담. 머릿속에는 온통 수정과 하룻밤을 보내겠다는 생각밖에 없는 열혈 막가파 상철(연제욱)과 겉으로 보기에는 한없이 자상하고 순진해 보이는 정수(서지석), 그리고 잊혀질 만하면 나타나 그녀를 챙겨주는 미스터리한 남자 석태(이상일)까지…
 과연 그녀와 야릇하고 아슬아슬한 첫경험을 하게 될 남자는 누구일까?
팔코네 기숙학교는 마피아와 싸우다 테러로 사망한 지오반니 팔코네 판사를 기리며 만들어진 학교이다. 이곳에 입학한 11살 소년 안토니오는 작은 계기를 통해 옳고 그름에 대한 고민에 빠진다.
줄리오는 안정적인 직장과 아내, 두 자녀와 함께 조용하고 평범한 삶을 살고 있다. 하지만 아내와 결별한 후 걷잡을 수 없이 비참한 삶의 수렁에 빠진다.
아름다운 로마와 퇴폐적인 이탈리아 정치의 단면을 동시에 담은 프란체스카 코멘치니의 신작. 고등학생 지나는 배우지망생이다. 그녀를 극진히 아끼고 지원하는 엄마가 어느 날 힘 있는 국회의원과의 만남을 주선한다. 약속시간이 미뤄지면서 운전사 마르코와 로마 데이트를 즐기게 된다. (제 17회 부산국제영화제)
정체를 알 수 없는 폭음이 계속해서 들려오는 도시 남양주. 그리고 이 폭음의 실체를 파헤치려고 악전고투하는 한 남자가 있다. 폭음의 원인이 땅굴을 파고 내려오는 북한의 소행이라고 굳게 믿던 남자는 한 인디 뮤지션의 도움을 받아 땅 속 깊은 곳의 비밀에 가까이 다가간다.
 (10회 서울환경영화제)
90세의 노화백이 있다. 그의 삶에는 두 개의 고향이 있다. 자신이 태어나고 화가의 꿈을 갖게 해준 한국 그리고 예술가의 영감을 그림으로 완성하게 해준 프랑스.
 화백은 40년간의 프랑스 생활을 마무리하고 남은여생을 한국에서 살기로 결심한다. 그리고 프랑스의 삶을 마무리하기 위해 먼 여정을 떠난다. 하지만 자신이 태어난 한국으로 돌아가는 것이 결국 자신의 죽음과 마주하는 것임을 알게 된다.
chapter1.
 고시원에 사는 중년의 선기, 음식물 쓰레기 수거에 첫 출근일이다. 첫 출근에 들뜬 마음은 바쁜 작업에 잊는다.
 작업 중 차량을 놓쳐버리고 음식물냄새 가득한 작업복을 입고 지하철을 탄다.
 chapter2.
 선기와 같은 고시원에 사는 고시생 기영, 아침부터 고시원장이 입실비로 소리치고 학자금대출금은 상환이 다가온다.
 당장에 쫓겨나게 생긴 입실료라도 어떻게 해보려고 책을 가져다가 팔지만 책들이 5만원짜리 지폐한장으로 돌아오는 허무함에 다시 돌아가 책을 훔쳐나온다.
 뙤약볕이 가득한 한여름 거리를 뛰던 기영은 어지럼증을 느낀다. 비가 오고 눈을 떠 젖어있는 책을 챙기는 선기 옆으로 꼬마가 다가온다.
 chapter3.
 고시원으로 돌아온 기영은 고시원 밖에 짐이 나와있는것을 보고 짐을 챙겨 밖으로 나온다.
 선기가 출근길에 헛구역질하는 기영을 보고 등을 두드리지만 기영은 원하지 않는다. 축축한 바닥에 선기와 기영이 엉켜있다.
 Divided into three chapters, portrays the lives of two men, Sun-Ki and Ki-Young, who live in tiny box rooms of a shabby dormitory.
 Sun-Ki gets a job as a food trash cleaner, which does not go well, and Ki-Young sells his government examination study books to pay his rent.
 They bump into each other by the entrance of the dormitory.
 (18회 인디포럼)
한 남자가 구멍을 파고 있다.
학원가에서 일어나는 하룻밤의 이야기.
 (인디스토리)
한국계 미국인인 에덴은 부유하지는 않지만 부모와 함께 행복하게 사는 평범한 10대 소녀이다. 어느 날 친구와 함께 간 술집에서 만난 한 남자에게 납치를 당하고 매춘굴로 끌려가게 된다. 철저한 감시 속에 지옥 같은 생활을 하는 에덴은 살기 위해 매춘업자와 타협하기 시작한다. (제 17회 부산국제영화제)
고물철상에서 숙식을 해결하며 일하고 있는 성진은 어느 날 치매가 걸린 할머니를 모시는 요양병원에서 부터 전화를 받는다. 더 이상 할머니를 모시지 못하겠다는 전화이다. 요양병원을 찾은 성진은 요양원 원장에게 강원도에 있는 정신병원을 소개 받는다. 할 수 없이 성진은 여동생이 있는 집에 할머니를 모신다. 화훼기능사 시험을 봐야하는 성진에게 할머니의 정신병원비는 큰 부담이다. 결국 성진은 할머니를 데리고 강원도로 떠난다.
작품은 케이프타운에 사는 10살 소년의 이야기를 다룬다. 소년은 어머니의 응급 수술에 필요한 돈을 얻고자 도시로 향한다. 소년이 영화 속에서 깨닫는 것은 보편적인 진리다. 선한 것을 얻기 위해 악한 것을 할 수는 없다는 것. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
팬스와 문이 가득한 잠자는 곳의 주변을 자전거를 타고 돌고 있는 소녀에 관한 시적인 이야기이다. 신비로운 소녀를 만나기도하고, 그녀를 따라서 도시를 통과하기도 한다. 하지만 그녀를 잡을 수는 없다. 그녀는 환상 속에 있기 때문이다.
 (서울국제초단편영상제)
전국에서 100위권 안에 드는 모범생 영민. 그러나 오로지 1등을 하라며 다그치는 어머니의 강요가 늘 영민을 옥죈다. 전국모의고사 성적이 떨어지자 영민은 어머니의 체벌을 피하기 위해 결단을 내린다. 체벌 장면에 흐르는 클래식 음악이 공포스러운 분위기를 극대화한다.
 (10회 서울국제사랑영화제)
한국의 작은 공장에서 일하는 몽골인 아가씨 뚜루. 직장동료가 만든 술빵을 먹고 거래처 공장으로 납품 배달을 나간다. 한편 야간순찰 중이던 김경사와 박순경은 한 눈을 팔다가 뚜루의 차와 충돌한다. 뚜루가 외국인노동자인 것을 안 김경사는 오히려 그녀를 음주운전으로 몰아가는데...
 (10회 서울국제사랑영화제)
부산에서 올 로케이션 촬영을 한 인도네시아 영화. 인도네시아인 선원이 갑작스런 발병으로 병원에 입원하고 대사관의 여직원이 그를 돌보기 시작한다. 인다와 아비가 서로의 믿음을 이해하게 되면서, 부산은 그들에게 보다 큰 여정의 상징이 된다. (제 17회 부산국제영화제)
Mission1: 사상 최악의 허리케인에 맞서 딸을 구해라!
 거대한 허리케인 카타리나가 미국을 강타했다. 의료진도 떠나고 전기마저 끊긴 비상 사태! 놀런(폴 워커)은 인공호흡기가 필요한 딸 때문에 피난을 가지 못하고 고립된다.
 Mission2: 주어진 시간은 단 3분! 멈추면 죽는다!
 인공호흡기를 수동발전기로 돌리면 단 3분밖에 충전되지 않는다. 3분의 시간 동안 놀런은 구조팀에게 연락을 하고, 딸의 약을 구해오고, 목숨을 위협하는 범죄자들까지 물리쳐야 한다!
첫 번째 시집을 막 출간한 젊은 시인 현철은 자취방 열쇠를 고향 집에 두고 오는 바람에 오늘 하루 해야 할 일이 많다.
자살 폭탄테러에 시력을 잃은 종군 사진기자, 새라. 사고 후 그녀는 뉴욕에서 라이언을 만나 그의 펜트하우스에서 같이 살게 된다. 여동생 부부를 맞이하기 위해 샴페인을 사러 다녀온 뒤, 칼을 맞고 숨져있는 약혼자 라이언을 발견하게 되고, 요새와 같은 펜트하우스에 침입한 살인범으로부터 목숨의 위협을 받는데…
 기지를 발휘하여 도망친 그 순간, 그녀 앞에 또 다른 위협이 다가온다!
아내와 아들을 떠나 보낸 후 하루하루를 고독하게 버티는 프레드. 규칙적이고 반복적인 일상들로 삶을 채우던 그는 어느 날 동네의 정체 모를 수상한 남자 테오를 만나게 된다. 조금 모자란 듯 보이지만 순수함을 가진 테오는 프레드의 일상을 변화시키고, 프레드는 잊고 있었던 '마테호른'에 가겠다는 소원을 테오와 함께 이루기로 결심하는데... 과연 그들은 무사히 '마테호른'에 갈 수 있을까?
칠레의 산티아고. 퇴근 후 밤마다 싱글 클럽에서 춤을 추는 글로리아.
 여전히 찬란한 제2의 인생을 꿈꾸는 그녀는 어렵사리 한 남자를 만나 연애의 단 꿈에 빠져든다.
 그러나 그녀가 꿈꾸던 멋진 신사가 아니라는 것을 깨닫고 둘의 사랑은 위기를 맞는데…
 과연 그녀가 원하는 행복은 언제쯤 손에 잡힐까?
애비(로즈마리 드윗)은 손님들이 즐겨 찾는 마사지 치료사로 자유로운 영혼을 가진 반면 그의 오빠 폴(조쉬 파이스)는 틀에 박힌 일상생활을 고집하며 손님이 많지 않은 치과를 운영하고 있다. 폴은 그의 딸 제니(엘렌 페이지)에게 보조를 맡겨 곁에 두고 의지하지만 한편으로는 그녀의 정서적인 독립을 가로막고 있다. 어느 날, 이 모두에게 변화가 찾아온다. 애비는 신체 접촉에 대해 걷잡을 수 없는 혐오감을 느끼는데, 마사지 치료사로서의 일도 불가능할뿐더러 남자친구(스쿳 맥네이리)와의 스킨십마저도 불가능해진다. 반면, 소문으로만 들었던 ‘힐링 터치’를 경험한 폴은 놀랍게도 사무실 안팎의 일상에 활기를 띠기 시작한다. 애비는 자기 탐구와 정체성의 위기를 겪으며 내면을 들여다보게 되고, 의심 많던 그녀의 오빠 폴은 예전과 완전히 달라진 새로운 모습에 눈을 뜬다.
베일에 싸인 여자가 아버지의 장례식에 참여하기 위해 아버지가 살던 곳으로 향한다. 아버지에 대한 분노와 그리움으로 혼란 속에 있던 그녀는 옆집에 살고 있던 옛 연인과 마주치게 된다. 혼란스런 상황에서 남자는 여자에게 연인관계를 다시 시작하자고 설득하고, 여자는 그 제안을 받아들이게 되지만 분노로 가득 찬 그녀는 어쩔 줄 모른다. 둘은 점점 가까워지며, 남자는 여자의 내면에 품고 있던 가족에 대한 분노를 끄집어내기 시작한다. 사랑인지 싸움인지 모를 격렬한 몸싸움을 벌이며, 둘은 내면에 가지고 있던 분노와 증오 그리고 사랑이라는 감정을 서로에게 폭발시킨다. 그들의 육체적 행위의 농도는 짙어져 가고, 폭력적 행위는 점점 그 둘 사이를 연결하는 중요한 고리가 되는데…
50억 인구가 사랑한 영국의 왕세자비 ‘다이애나’, 그녀는 화려해 보이는 모습 뒤에 어두운 가족사로 외로움에 고통 받으며 감당하기 힘든 언론과 세간의 관심을 홀로 버텨낸다. 그러던 어느 날 자신을 왕세자비로만 대하는 다른 사람과 달리 그저 한 명의 평범한 여자로 대하는 외과의사 ‘하스낫 칸’을 만나 사랑에 빠지게 되지만 세상은 이들의 사랑을 거부하기 시작하는데…
인도양에서 요트를 타고 항해를 하던 한 남자(로버트 레드포드)가 선적 컨테이너와 충돌하는 사고를 당한다. 네비게이션과 라디오도 모두 고장 난 상태에서 그가 의지할 것은 오직 나침반과 항해 지도, 그리고 자신의 오랜 항해 경험뿐. 거대한 폭풍우와 상어가 출몰하는 바다에서 돌아갈 항해로를 찾으려 사투를 벌이던 몇 일째, 그는 주어진 식량마저 얼마 남지 않았음을 깨닫게 되는데... 거친 바다 위에 홀로 남겨진 이 남자의 항해는 과연.. 계속될 수 있을까?
말 중개상을 하는 미하엘 콜하스(매즈 미캘슨)는 다른 지방으로 넘어가려는 다리에서 새 남작이 강압적으로 통행료를 받고 있음을 알게 된다. 이에 반발하자 그에게 돌아온 건 여윈 말과 폭행 당한 하인, 그리고 소송장을 내러 갔다가 싸늘한 시체로 돌아온 아내였다. 급기야 딸의 목숨까지 위협해오는 공권력에 분노한 미하엘은 남작에 대한 복수를 계획하는데…
어린 시절부터 자매처럼 늘 함께였던 릴(나오미 왓츠)과 로즈(로빈 라이트).
 갑작스런 교통사고로 남편을 떠나 보낸 릴과 이안(자비에르 사무엘) 모자를
 가족처럼 보살피는 로즈와 그녀의 아들 톰(제임스 프레체빌).
 네 사람은 서로에게 없어서는 안 될 존재가 된다.
 어느 날, 이안은 로즈에게 숨겨왔던 진심을 고백하고,
 그녀는 매력적인 남자로 성장한 이안의 유혹을 뿌리 치지 못하고 키스를 받아들인다.
 한편, 톰은 자신의 친구와 엄마의 관계를 목격한 뒤 감정을 억누르지 못하고 릴을 찾아간다.
 릴과 톰, 로즈와 이안,
 이제 네 사람은 서로의 비밀을 공유한 채
 멈출 수 없는 사랑에 빠져 드는데…
아사우리TV 방송국의 간판 아나운서 나미노 요코(호리코시 노리)! 하지만 그것은 겉 모습에 불구하다. 그녀의 숨겨진 정체는 회장 직속 아나운서로 회사에 관련된 트러블을 비밀리에 처리하는 해결사였던 것! 그녀에게 내려진 특명은 회장 앞으로 배달 된 협박 편지 수사이다. 메일에는 에이스 프로듀서 아키야마의 스캔들 사진을 보여주며 아키야마가 담당하는 모든 프로그램의 방송 중지를 요구 했다. 주주 총회를 앞둔 아침 아사우리TV에 이 스캔들이 언론에 발각되면 큰 타격을 받게 된다. 부하를 가혹하게 부리는 아키야마의 부하 직원들의 소행이 아닐까 의심하면서 요코는 조사를 시작하고 개성과 색기 넘치는 동료 여자 아나운서들과 사건을 추적해가며 점점 더 진범의 실체에 가까워지는데…
온갖 인간 군상들이 모여드는 무인 모텔 아쿠아리움, 각 방마다 한 벽의 절반쯤 차지한 커다란 수조 뒤엔
 비밀스런 공간이 있고 이 모든 것을 지켜보는 마치 유령처럼 존재를 드러내지 않는 비밀스런 여인 이수가 있다.
 학교 폭력과 왕따 트라우마를 간직한 그녀는 인간세상에서 한 걸음 떨어져 수조를 통해서만 인간들을 바라본다.
 그녀는 물속 세상과 인간 세상을 비교하며 열대어들에게 더 감정이입을 하고 모든 인간은 쓰레기라 여긴다.
 그녀의 눈에 인간과 동급의 수중생물은 무리지어 약자를 파괴하는 피라냐 정도다.
 그러던 어느 날 학교 폭력의 가해자이면서 동시에 가정 폭력의 희생자인 재희와
 그녀를 응징하려는 인터넷 왕따 클럽 <리벤지> 멤버들이 모텔에 나타난다. 결국 이수가 지켜보는 한 모텔 방에서
 그녀의 트라우마와 비슷한 상황이 벌어지고 그녀는 심하게 동요하기 시작한다.
 과연 그녀는 그녀와 세상을 가로막은 수조를 넘어서서 다시 세상과 소통할 수 있을까?
만취한 사람들을 대신해 운전해주는 대리기사 의설.
 만취한 한 여자를 집으로 데려다 주며 무심코 했던 행동들이,
 엄청난 이기적인 연쇄 반응의 결과를 만들어내고 만다.
 (인디스토리)
대륙의 톱스타 ‘우’는 영화 제작발표회 후
 경찰을 사칭한 패거리에게 납치당한다.
 납치범들은 몸값으로 300만 위안을 요구한다.
 특별수사대와 특공대가 긴급 투입되고
 납치된 ‘우’를 구하기 위해 초특급 작전을 펼치는데…….
 숨막히는 구출작전과 생사를 넘나드는 추격!
 실제 톱스타 납치 사건의 전모가 밝혀진다!
정원은 자신에게 얹혀사는 백수 오빠 태원 때문에 힘들다. 그녀는 대만 여행을 앞두고 태원의 사주를 보러 간다. 명리학자는 태원에게 외로움이 가득한 ‘고란살 ’이 있다고 말한다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제16회 전주국제영화제]
“사람을 좋아한다는 건 어떤걸까?”
 “당시엔 이해 못 했는데 이젠 알게 됐어”
 같은 학교의 동급생인 17살의 린커밍과 왕레이.
 왕레이를 향한 마음을 짓궂게 표현하는 린커밍과
 그런 그가 부담스럽지만 자꾸 눈길이 가는 왕레이.
 그러던 어느 날, 린커밍은 용기내서 왕레이에게 사랑을 고백하지만,
 그 마음은 온전히 전달되지 못한 채 둘의 열일곱은 끝이 난다.
 20년 후 한 아이의 엄마로, 한 여자의 남자로 살아가는 두 사람.
 반복되는 일상에서 우연히 왕레이를 꼭 닮은 소녀를 마주친 린커밍은
 다시 한번 그녀를 떠올리게 되는데…
 여전히 내 기억 속에 남아있는 그 소녀를 추억하다!
“일하고 싶어요. 춤추고 싶어요. 그리고... 살고 싶어요”
 추운 겨울, 거리에서 홀로 살아가는 소녀 ‘하담’.
 버려진 집을 은신처 삼아 쪽 잠을 청하는 그녀는 힘겨운 일상 속에서도
 틈만 나면 이 골목, 저 골목 사이에서 탭댄스를 추며 희망을 잃지 않으려 하는데…
해군 출신 아버지의 자랑스러운 아들이자, 참수리 357호 정장 ‘윤영하’ 대위
 아내의 든든한 남편이자, 참수리 357호 조타장 ‘한상국’ 하사
 어머니의 하나뿐인 아들이자, 참수리 357호 의무병 ‘박동혁’ 상병
 참수리 357호 대원들은 실전을 방불케 하는 고된 훈련 속에 서로를 의지하며 가족 같은 존재가 되어간다.
 무더운 여름과 함께 월드컵의 함성이 뜨거워지는 가운데, 한국과 터키의 3, 4위전 경기가 열리던 그날
 서해 바다 한 가운데에 포성이 울리는데…
 2016년 제 21회 팜 비치 국제영화제 초청
교수에게 성폭행 당한 화영이 친구에게까지 오해를 사자 자살하는 내용을 그린 영화.
평생 목공소를 운영해 가족을 책임진 아버지의 책임감과 사랑을 '톱밥'에 빗대어 표현한 단편 영화.
타인에게 무관심하던 복학생 현석은 스무 살 은지를 만난다.
 처음에는 귀찮게만 여겨졌던 그녀였지만, 자신을 살갑게 대하는 그녀로 인해 닫혀있던 그의 마음이 조금씩 열리면서 그녀에 대한 마음 또한 변화한다.
 용기 내어 자신의 마음을 고백해보지만, 그녀는 홀연히 사라져버린다.
 3년이란 시간이 지난 어느 날 도착한 한 통의 전시회 초대장. 현석은 그 전시회장으로 향한다.
세기말적인 세계. 망가진 도시. 단 한 명의 생존자. 에드가는 생명을 파괴한 ‘사고’로 오염된 지역을 피해 혼자서 생존할 수 있는 방법을 배웠다. 하지만 에드가의 일상은 침대 옆 그래피티로 가득 찬 벽을 발견하면서 깨지고 만다. 단 하나의 단어가 또 다른 생존자의 존재를 드러낸다. ‘안나’
 [제13회 서울환경영화제]
주인공 Wyne는 32살 외로운 싱글이다. 그녀의 남자친구 Arjen은 그녀가 아이를 원하지 않자 그녀를 떠나버렸고, 동고동락한 룸메이트이자 절친한 친구 Nanda는 자신의 남자친구를 따라 이사해버렸다. 절망에 빠진 그녀는 축구 클럽을 시작하여 다시 활력을 찾으려고 한다.
남편이자 매제, 형부인 남자의 외도 행위를 두고 세 자매의 갈등과 복수를 통해 세 자매의 우애를 그린 영화.
동자승 생애 첫 사냥에 나서다.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
부부가 서로를 속이고 룰렛 게임에 참여해서 벌어지는 이야기를 그린 영화.
극작가인 진호는 극단 배우인 소라와 헤어진 후, 새로운 대본을 써온다.
 연출자는 새 대본을 마음을 들어해 공연을 올리기로 하는데
 소라가 자신들의 과거를 다룬 대본이라며 반발한다.
 진호는 작품에 실제 삶이 고스란히 재현될 수 없다고 생각하지만
 소라는 자기 자신을 연기해야 한다고 생각하며 힘들어하는데…
절망 속에서 선택한 한 남자의 용기 있는 선택...
 아름다운 용서가 일궈낸 놀라운 기적이 시작된다!
 크리스 윌리엄스는 가족과 함께 집으로 돌아가던 중 자동차 사고를 당한다. 17세의 음주운전자가 중앙선을 넘어 크리스가 운전하던 자동차와 정면 충돌한 것. 이 사고로 크리스는 임신한 아내와 11살 아들, 9살 딸 모두를 잃고 혼자 살아 남는다. 살아남은 크리스는 사건의 증인으로 법정에 서게 되고 그 곳에서 음주사고를 낸 가해자인 17세 소년을 직접 만나게 된다. 철없는 행동으로 자신의 사랑하는 가족 모두를 죽음으로 몰아간 그 소년을 보자 분노를 느끼는 크리스. 하지만 시간이 흐를수록 어리석은 한 번의 실수로 미래의 소중한 기회를 모두 잃어버릴 위기에 처한 가해자의 안타까운 현실에 크리스는 연민의 감정을 느끼기 시작하는데...
윈스턴 처칠, 아라비아 로렌스…세기의 남자들도 함부로 할 수 없었던 그녀!
 작가, 고고학자, 탐험가이자 한때는 영국 정보국의 스파이였던 거트루드 벨의
 피할 수 없는 운명적 사랑과 역사를 바꾼 모험을 그린 대서사시
죽음을 앞둔 환자들을 돌보는 호스피스 간호사, 데이비드. 그는 누구보다 자신의 환자들에게 헌신하며, 다른 간호사들과 달리 환자들의 삶에 아주 깊숙이 개입한다. 자신이 맡은 환자에 따라 아픈 아내를 잃은 남편이었다가, 죽은 형을 그리워하는 건축가가 되기도 하는 그는 정작 본인의 삶에는 관심을 두지 않는다. 그런 데이비드의 태도가 과하다고 생각한 환자의 가족들은 우연한 사건으로 인한 오해로 그를 환자 학대로 고소하고, 결국 그는 직장을 잃게 된다.
 이후 그를 믿는 지인의 소개로 다시 간호 일을 이어나가는 데이비드. 하지만 새로운 환자는 그의 과거를 캐내려 하고, 심지어 과거를 이용해 그가 감당하기 힘든 요구를 하기 시작하는데……
앙드레는 방카 섬에 사는 아이다. 그는 휴대 전화를 쓰는 친구들이 부럽다. 매일 학교가 끝나면 앙드레는 주석 탄광을 통해 돈을 번다. 이 영화는 감독이 어린 시절 실제 경험한 이야기를 토대로 만들어졌다.
 [제13회 서울환경영화제]
옥분 할머니는 혼자 살고 있는 독거노인이다. 독한 감기 끝에 자리를 털고 일어난 할머니는 오랜만에 친구 집에 놀러가기로 한다. 한참을 걸어가 친구의 집에 도착해 문을 두드려 보지만 집 안에서는 아무런 반응이 없다
 [제17회 전주국제영화제]
몰래 카메라를 설치하는 부부, 특별한 손님을 맞이한다.
 [제17회 전주국제영화제]
2010년 8월 5일 칠레 산호세 광산 붕괴
 섭씨 32도, 습도 95%의 700m 지하에 33인 광부 매몰
 매몰 1일째 / 8월 6일
 칠레 국가비상사태 성명 발표
 매몰 17일째 / 8월 22일
 구조대가 드릴로 뚫은 구멍으로 전달된 쪽지
 매몰 24일째 / 8월 29일
 지상의 가족들과 20초간 화상통화
 매몰 29일째 / 9월 3일
 쉬람 T-130 드릴 작업 개시
 매몰 43일째 / 9월 17일
 너비 30cm 구멍 굴착 완료
 매몰 51일째 / 9월 25일
 광부들을 지상으로 옮길 구조 캡슐 '피닉스' 도착
 매몰 65일째 / 10월 9일
 캡슐이 지나갈 구조 터널 작업 완료
 매몰 69일째 / 10월 13일
 33명 전원 구조 완료
11개의 가짜 이름, 2번의 아카데미 수상
 <로마의 휴일>을 쓴 전설적인 천재 작가의 놀라운 사건!
 할리우드의 황금기였던 1943년, 최고의 몸값을 자랑하던 천재 시나리오 작가 ‘달튼 트럼보(브라이언 크랜스톤)’는 정치 스캔들에 휘말려 블랙리스트에 오르게 된다. 한 순간에 명예와 부 모든 것을 잃게 된 트럼보는 가족을 지키고 계속 글을 쓰기 위해 가짜 필명으로 활동을 시작하는데…
2013년 겨울, 철책선 인근 초소에서 인민군 용준과 재성이 격한 섹스를 나누고 있다.
 섹스 장면이 상급자에게 적발된다. 결국 재성을 두고 용준은 탈북을 결심한다.
 목숨을 걸고 북에서 탈출하여 자유의 땅을 밝은 용준, 남한 남자인 태규를 만나게 된다.
 태규와 사귄 지 2년 즈음이 지났지만, 용준은 자꾸만 북을 그리워한다.
 탈북을 한지 2년 넘은 어느 날, 탈북과 동시에 헤어졌던 재성이 한국으로 넘어온다,
 과거의 연인이었던 재성과 현재의 연인이었던 태규를 두고 용준은 갈등한다.
 그 갈등은 오해를 낳고, 그 오해는 세 사람을 고통으로 몰아 넣는다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
 19회 Thessaloniki International LGBTIQ Film Festival 공식상영작 (2017)
상처와 고통을 가진 주변 사람들을 통해 아픔을 치유해 나가는 한 남자의 이야기를 그린 영화
1945년 전후의 일본, '소노코'는 부모님이 정한 결혼 상대자인 '아마미야'와 정략결혼해 대를 이을 아들을 낳는다. 사랑하지 않는 남자와의 결혼생활. '소노코'의 삶은 껍데기와 같다.
 어느 날, 교토로 발령받은 남편을 따라온 낯선 타지에서 그녀가 사랑에 눈뜬다.
 "너라는 여자는 몸 속의 지퍼가 모두 풀려 있는 것 같은 느낌이 들어"
 상대는 남편의 직장상사. 태어나서 처음으로 느끼는 감정에 혼란스럽지만 그녀의 육체는 기쁨을 외친다.
 점차 깊어져만 가는 욕망을 억제할 수가 없다.
 "내가 죽어 불길에 휩싸여 유약한 하얀 뼈가 드러나도 내 자궁만은 그대로 남아있지 않을까?"
 여자, 성 그리고 일생. 진정한 사랑과 성욕 사이에서 '소노코'는 말한다.
 그리고 그녀는 자신의 감정을 솔직하게 받아들이기로 한다.
에나미는 결혼 3년차 주부로 남편과는 권태기인지 부부관계는 점점 소원해 지고 있다. 용돈벌이도 할 겸 파견회사를 통해 가사도우미 일을 나선 에나미는 처음으로 일하러 간 집에서 자신의 몸을 훔쳐보는 대학생 요헤이를 만나지만 그녀도 그의 시선이 싫지는 않다. 적극적인 요헤이에게 이끌려 가사도우미 기간동안 원 없이 사랑을 나누는 에나미는 가사도우미 일을 계속 이어갈 수 있을까?
가족에 대한 과거로부터 도망치고 싶은 ‘로만’(데인 드한)은
 북극 접경의 작은 마을에서 자신과 비슷한 상처를 지닌 ‘루시’(타티아나 마슬라니)를 만나 사랑에 빠지게 된다.
 그러던 어느 날, 대학 합격 통지서를 받은 ‘루시’는 새로운 미래를 위해 남쪽 도시로 떠나기로 결심하고,
 이에 좌절한 ‘로만’은 ‘루시’에게 이별을 고한다.
 한편, ‘루시’의 벗어날 수 없는 어두운 기억은 점점 그녀를 옭아매고,
 ‘로만’은 괴로워하는 그녀를 위해 눈보라 속 마지막 동행을 함께 하게 되는데…
 오직 서로의 온기에 자신의 모든 것을 건 이들은 과연 행복을 되찾을 수 있을까?
짜여진 시간에 맞춰 움직이는 남편 신야. 그의 아내 리나는 숨막히는 생활에 지쳐간다. 그러던 어느날, 동창회에 나갔다가 알게 된 이성친구 찾기 어플에서 대학생으로부터 연락을 받는다. 남편에게 일주일간 출장이 잡히자, 리나는 대학생과 만날 결심을 한다. 대학생과 운명을 느낀 리나는 첫만남에서 관계를 갖게 되고, 남편과 헤어질 결심까지 하게 된다. 행복한 날을 보내던 중, 남편이 출장에서 갑자기 돌아와 불륜 사실을 알게 되자, 그동안 참아왔던 리나도 마침내 폭발하게 되는데...
우울증에 걸려 술주정만 하고 돈타령만 하는 남편대신 선술집을 운영하는 유나. 그런 남편을 버리지 못하고 대출금을 갚아나가지만 힘겹다. 별거까지 하는 통에 유나와 자신의 후배 타니 사이를 의심하는 남편은 둘에게 행패만 부리다가 유나를 버린다. 버림받은 사실에 슬퍼하던 유나는 자신을 마음에 두고 있던 타니에게 의지하게 된다. 서로의 마음은 확인 했지만 함께할 수 없다고 말하는 유나. 타니는 끝까지 기다리겠다고 말하는데…
부잣집 딸인 아키는 세상 물정 모르고 자랐다. 그녀는 참하지만 능력이 없어, 자신의 부모님에게 구박받는 남편과 넷이서 살고 있다. 귀가 얇은 아키는 방문 판매원들의 물건을 쉽게 구매해 그들로부터 표적이 되어 있으며, 어느날 그녀를 노리고 찾아온 방문 판매원에 의해 강간을 당하게 된다. 하지만 수동적인 남편과 달리, 난폭함이 어딘가 싫지 않은 아키는 점점 더 자극적인 것만을 찾다가 급기야는 방문 판매원을 집으로 불러들이고 마는데…
승률 100%를 자랑하는 최고의 로비스트 ‘슬로운’(제시카 차스테인).
 총기 규제 법안으로 온 나라가 떠들썩한 가운데, 자신의 신념에 따라 모두가 포기한 싸움에 뛰어들게 된다.
 승리를 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 ‘슬로운’은
 뛰어난 전략으로 한 번도 굴복한 적 없는 거대 권력에 맞서지만,
 동시에 자신과 주변 사람 모두를 위험에 빠트리게 되는데…
농성 3169일 째 날, 해고 노동자들에게 소송비용청구서가 배달된다.
 [제42회 서울독립영화제]
현주는 옆반 친구 은별에게 편의점 사장에게 받지 못한 돈을 받으러 같이 가자고 부탁한다.
 복싱대회까지 남은 기간은 3주. 은별의 착실했던 스텝이 꼬이기 시작한다.
 [제42회 서울독립영화제]
경찰 공무원 수험생 세준은 시험장에서 컴퓨터용 사인펜을 잃어버린다.
 입실 30분 전, 세준은 사인펜을 사러 수험장을 나오는데 돈이 없다. 꿈이었던 경찰이 되기 위해 사인펜을 훔쳐야 하는 세준, 시험에 든다.
 2016년 9회 진주같은 영화제 지역상영작
 2016년 유니카 코리아 국제영화제 본선 경쟁작
 2016년 10회 경남독립영화제 지역섹션 상영작
마을 성당의 신부인 주인공에게 어느 날 연쇄살인범이 고해성사를 하러 오면서 벌어지는 이야기를 그린 단편 영화
교수의 강요로 인해 콩쿨에 실패한 여학생이 스스로 시련을 겪고 일어선다는 내용의 단편 영화
정현이는 서연이와 연주와 가장 친하게 지낸다. 등교할 때도 쉬는 시간에도 급식시간에도 셋은 항상 함께 다닌다. 함께 다니면 언제나 즐겁다. 오늘은 담임 선생님이 교실 뒤편의 게시판을 꾸민다고 하신다. 정현이는 연주와 서연이랑 같이 선생님을 돕고 싶다.
주인공의 비오는 날의 하루를 그린 단편 영화
천부적인 수학 능력의 흑인 여성 캐서린 존슨
 NASA 흑인 여성들의 리더이자 프로그래머 도로시 본
 흑인 여성 최초의 NASA 엔지니어를 꿈 꾸는 메리 잭슨
 미국과 러시아의 치열한 우주 개발 경쟁으로 보이지 않는 전쟁이 벌어지고 있던
 시절, 천부적인 두뇌와 재능을 가진 그녀들이 NASA 최초의 우주궤도 비행 프로젝트에 선발된다.
 하지만, 흑인이라는 이유로 800m 떨어진 유색인종 전용 화장실을 사용해야 하고,
 여자라는 이유로 중요한 회의에 참석할 수 없으며,
 공용 커피포트 조차 용납되지 않는 따가운 시선에 점점 지쳐 간다.
 한편, 우주궤도 비행 프로젝트는 난항을 겪게 되고,
 해결방법은 오직 하나, 비전을 제시할 수 있는 새로운 수학 공식을 찾아내는 것뿐인데….
 천재성에는 인종이 없고, 강인함에는 남녀가 없으며, 용기에는 한계가 없다!
 세계를 놀라게 한 그녀들의 이야기가 시작된다
중년의사 라리는 40일 전에 고인이 된 아버지를 추모하는 가족행사에 참여한다. 추도식을 주도할 사제는 오질 않고 가족들은 그동안 쌓인 서로에 대한 불만을 쏟아낸다. 마치 동유럽의 축소판같은 좁은 아파트를 세밀한 카메라로 해부하는 크리스티 푸유의 시선이 돋보인다.
 [2016년 제21회 부산국제영화제]
마닐라의 빈곤지역, 네 아이가 잘 따르는 어머니 로사는 식료품 가게만으로는 생활이 어려워 부업으로 몰래 마약을 판다. 경찰에 체포된 로사는 부패한 경찰의 요구를 뿌리치고 벗어날 방도를 찾아야 한다.
 [2016년 제21회 부산국제영화제]
데뷔작 <모래성>으로 주목받았던 싱가포르의 젊은 피 부준펑의 두 번째 작품. 28세의 교도관 에이만은 지역의 최고 감옥으로 전출된다. 그는 이 감옥에서 장기 근무 중인 사형집행감독인 라힘과 친구가 된다. 에이만은 사형집행인의 견습생이 되기 위해 양심을 억누르고, 자신을 사로잡고 있는 과거를 극복할 수 있을 것인가?
 [2016년 제21회 부산국제영화제]
고등학교 역사 교사 ‘그레이스’는 오빠를 잃은 슬픔에 빠져있는 여고생 ‘브룩’에게 성경 말씀으로 고난을 극복할 수 있음을 알려준다. 오빠의 유품에서 성경을 발견한 ‘브룩’은 오빠도 같은 길을 걸었음을 깨닫는다. 그러던 중 ‘브룩’은 역사교재 속 위인에 예수님이 빠진 것에 의구심을 갖고 ‘그레이스’에게 질문한다. 예수님 말씀을 인용해 대답을 한 ‘그레이스’. 하지만 그 답으로 인해 그녀는 큰 시련에 빠지고, 실직은 물론 엄청난 민사 소송에 휘말리게 되는데…
 변호사 ‘톰’과 함께 학교 이사회와 미국 시민자유연맹에 맞선 ‘그레이스’
 믿음을 위해 피고인이 된 교사!
 그녀는 과연 법정에서 자신의 믿음을 지켜낼 수 있을까?
통제불능의 문제적 복서 ‘비니’는 슬럼프가 계속되자
 한 물 간 코치 ‘케빈’을 찾아간다.
 ‘케빈’은 무모한 도전을 제안하고, 피나는 노력 끝에 둘은 챔피언 타이틀을 거머쥔다.
 승리의 기쁨도 잠시, ‘비니’는 예기치 못한 사고로
 복싱은커녕 걷는 것 조차 힘들 것이라는 판정을 받는다.
 절망의 끝에 선 ‘비니’는 모두가 불가능이라 말하는 도전을 위해
 가족들의 만류를 뿌리치고, 다시 ‘케빈’을 찾아가는데…
 최악의 순간, 최고를 꿈꾸다!
“가족이란 누가 안 본다면 내다버리고 싶은 존재이다…
 그 중에서도 나의 아버지는 더 그렇다!”
 농담에 장난은 기본, 때론 분장까지 서슴지 않는 괴짜 아버지가
 인생의 재미를 잃어버린 커리어우먼 딸을 찾아오면서 벌어지는 드라마.
증두시 거리의 패거리 중 하나인 험도신 소속의 욱보사는 자신을 거두어준 내숙에 대한 충정이 강한 의리 있는 장부였다. 그는 자신 때문에 위기에 처한 조직을 위해 증두시의 세력가 사부, 사문공의 제자가 되기를 자청한다.
 그가 살고 있던 증두시는 증씨 가문이 통치하고 있던 도시로, 양산박의 침략에 대해 전전긍긍한다. 양산박의 일원 내숙은 증가가 세력 확장을 위해 금국에 바치려고 한 여인들을 구출하고… 이 여인들을 살려 성 밖으로 내보내기 위해 양산에서 내려온 호걸들과 계획을 짠다.
 욱보사는 사문공의 제자로 있으면서도 내숙을 도우며 여인들이 납치되어 있는 곳을 탐색하는 동시에 사문공의 도움을 받는다. 그러나 사문공은 인신매매 사건의 배후에 증씨 가문의 다섯째 공자가 있다는 사실을 알고 욱보사를 저버린다. 이때 증가는 양산이 사들인 말 이백 필을 훔치려 하고, 내숙과 욱보사는 이때를 틈타 여인들을 탈출시키려 하는데...
유태계 미국인 마르쿠스 메스너는 착하고 건실한 청년이다.
 아버지가 운영하는 정육점 일을 돕고 학교생활도 모범적이다.
 평범한 일상을 보내던 중 한국 전쟁에 참전한 사촌들의 부고가 이어지자
 아버지는 마르쿠스의 일거수일투족에 집착을 하게 되고,
 아버지의 광적인 걱정과 집착을 견딜 수 없었던 마르쿠스는 집을 떠나
 오하이오에 있는 와인즈버그 대학교에 입학한다.
 성실한 근로 장학생으로 기숙사 생활을 하던 중
 어느 날 올리비아라는 아름다운 여학생에게 한눈에 반해 용기 내어 데이트를 하게 되는데
 첫 데이트에서 마르쿠스를 향한 성적 욕망을 거침없이 표현하는
 과감한 올리비아의 행동으로 인해 마르쿠스는 혼란에 빠지게 된다.
 올리비아에 대해 여러 가지 상념이 드는 가운데 룸메이트와의 갈등,
 학장과의 면담에서 벌어진 언쟁 등 평온했던 대학 생활이 조금씩 엇나가면서
 점점 마르쿠스를 숨 막히게 조여오기 시작한다.
인생도 사랑도 봄날을 기다리는 두 남녀,
 ‘시라이와’와 ‘사토시’가 서로에게 다가가며 시작된
 어쩌면 특별한 일상 로맨스
엄마의 죽음 후에 그녀를 그리워하던 소영은 ‘소영 엄마’가 아닌 ‘경희’가 꿈꿔왔던 삶을 마주하고 싶어 과거로 떠납니다. 과거 경희의 현실은 참담합니다. 음악 동아리는 폐부를 앞두고 있고 부원들은 그녀를 전혀 도와주지 않습니다. 경희를 만나 과거의 못다 이룬 경희의 꿈을 이루어 가고 싶은 소영의 소망은 이루어질 수 있을까요? 현실로 이루어질 수 없는, 음악을 꿈꾸던 소녀 경희와 그 꿈을 이뤄주기 위해 과거로 온 딸에 관한 이야기 ‘그 소녀는 어디에 있을까’입니다.
 [제19회 서울국제청소년영화제]
4학년 자영은 곧 있을 학예회에서 리코더를 불고 싶다. 하지만 아무도 자영의 말을 들어주지 않는다. 자영은 자신만의 방식으로 마음에 들지 않는 현실에 대응한다. 따뜻하고 귀여운 음악 성장영화.
 [제14화 제천국제음악영화제]
발렛 파킹, 편의점 아르바이트로 빡센(?!) 청춘을 보내지만,
 쇼미더머니 6년 개근의 열정을 불태우는 무명 래퍼 학수 a.k.a 심뻑(박정민).
 또 다시 예선 탈락을 맞이한 인생 최악의 순간,
 한 통의 전화를 받고 잊고 싶었던 고향 변산으로 향한다.
 짝사랑 선미 (김고은)의 꼼수(?)에 제대로 낚여 고향에 강제로 소환된 학수.
 징글징글하게 들러 붙는 옛 친구들로 인해 지우고 싶었던 흑역사는 하나, 둘 떠오르고
 하루 빨리 고향을 뜨고 싶었던 학수는 예측 불허의 사건들을 겪으면서
 인생 최대 위기를 맞이하게 되는데…
 빡세지만 스웩 넘치고, 부끄럽지만 빛나는 청춘!
 징하게 들러붙는 흑역사 정면 돌파가 시작된다!
그의 마음이 조용히 요동친다. 주인공 만야가 루크에게 끌림을 느끼면서 벌어지는 이야기. 다른 성격을 가진 두 사람이 마주치며 접점을 만들어나간다. 이제 서로를 향한 마음은 선명해지고, 그 모든 일을 만야는 오롯하게 느낀다. 공기처럼 자연스럽게 만야와 루크의 마음이 공명한다. 이 영화는 한 편의 시 같기도, 자연에 대한 찬사 같기도 하다. 청춘의 모습을 담은 필름이라고도 부를 수 있다. 무엇이 되었든, 관객들은 영화가 주는 색감과 분위기에 빠지게 될 것이다. 공기처럼, 자연스럽게. 이 영화의 제목이 인 이유는 따로 있지 않다. 그 섬세하고 아름다운 공기의 움직임을 모든 관객이 경험하기를 바란다.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
크리스치나와 투도르는 마리아와 일리라는 두 자녀를 키우며 행복한 가정을 꾸리고 있다. 그들은 평범한 부부의 삶을 살아가는 것처럼 보이지만 어느 날 마리아가 사라지고 그들의 가정생활은 급작스러운 변화를 겪게 된다.
 [제19회 전주국제영화제]
불의의 사고로 혼수상태가 된 아버지 앞에 세 형제가 모두 모인다.
 가업으로 이어온 어업을 계속 해나갈 것인지 그만둘 것인지에 대해 세 형제의 의견은 분분하고, 자금이 필요한 형제는 위험한 선택을 하게 되는데…
함께 자란 사베리와 니투는 서로를 생각하는 마음이 각별하다. 하지만 니투가 금지된 관계에 빠져들면서 둘의 관계는 걷잡을 수 없게 된다. 사랑과 소유욕, 그리고 금기와 사회적 비난을 소재로 한 영화. 금지된 사랑에 빠진 연인과 주변 사람들의 상처와 고통을 이야기한다.
 [제22회 부산국제영화제]
아무도 찾지 않을 것 같은
 외딴 곳에 있는 평범한 막걸리집,
 이곳은 마음 속에 그리움을 품은
 이들의 안식처가 되어주고 있다.
 그리고 그곳의 막걸리를 마시면
 그리운 사람이 돌아온다는 현판을 걸어두고는
 다시 만나리라는 주문을 건다.
 마치 신에게 기도하듯이.
 그러던 어느 날,
 서울에서 '주영'이라는 젊은 여성도
 막걸리집을 찾아오는데...
가난한 어부촌의 벙어리로 태어나,학교도 한번 못가보고 제대로 된 글 한번 깨우쳐보지 못한채,동네 뭇사내들의 노리개로 전락한 뒤 무작정 가출하는 한 여인.
 한 가정집의 파출부가 되고 낯선 거리에서 방황하다 거리의 창녀로 생활을 하게되는 주인공 제시
 기지촌 양공주가 되어,교도소를 오고가며 결코 겪어서는 안될 삶의 본능은 바닥까지 추락하지만,그러나 어느날 미국의 한 대위를 만나 그의 정식 부인이 되어 평안한 삶을 유지하게 되는 제시.
 이 땅의 한 여자가 헤쳐 나온 침묵의 세월과 한맺힌 그날의 눈물들을 담아 기록된 영화
오스카 와일드를 좋아하는 문학청년 ‘스티븐’은 세무사의 일상에서 벗어나고 싶다.
 무명의 천재로 지내는게 지겨운 그는 밴드를 결성해 새로운 세상에 나서기를 꿈꾼다.
 우연히 만난 예술 감각과 지적인 매력을 지닌 아티스트 ‘린더’ 덕분에
 음악에 대한 꿈이 더욱 절실해진 스티븐은 기타리스트 ‘빌리’와 함께 무대에 설 기회까지 갖게 된다.
 과연 그는 자신만의 영국을 찾아 나갈 수 있을까?
 라디오헤드, 오아시스 등 뮤지션의 뮤지션이자 브릿팝의 셰익스피어
 ‘더 스미스’의 리드 보컬 ‘모리세이’의 숨겨진 오프닝 트랙이 공개된다!
신출내기 웹툰 작가 ‘병태’의 집에 어느 날 고등학교 동창인 ‘봉석’과 그의 여자친구인 ‘윤희’가 들어온다.
 제발 사고나 나지 않기를 바라며 불편한 동거를 하던 중, ‘봉석’이 일 때문에 집을 떠나고 ‘윤희’만 남게 된다.
 그때부터 ‘병태’는 ‘윤희’ 에게 이성의 감정을 느끼며 아슬아슬한 동거를 계속하게 되는데…
병과 구조조정으로 회사에서 해고된 남편을 대신해 아내 미칸은 가사도우미 일을 시작한다. 하지만 은둔형 외톨이로 사는 주인집 아들에게 성폭행을 당하고 일자리를 빌미로 강제추행까지 당하게 된다. 남편의 발기부전으로 힘들어하던 미칸은 주인집 아들이 계속 생각나 일에 집중할 수가 없게 되고 급기야 주인을 찾아온 손님까지 탐하게 되는데…
재이는 미래에서 온 자신의 편지를 우연히 발견한다. 최근 가까워진 친구인 연아의 고백을 거절하고 후회하게 된다는 내용이 적혀있다. 실제로 연아가 고백을 하자 거절하고는 혼란스러운 감정에 빠진다.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
검도장을 다니며 잘 이기지도 못하는 평범한 실력을 갖고 있는 주희. 어느 날 평소 자신이 호감을 갖고 있는 수정에게서 ‘찌르기’ 기술을 배운다. 그녀에게서 배운 ‘찌르기’ 라는 기술에 자신감도 붙고 평소에 이기지 못하던 상대를 이기기도 한다. 그런데 ‘찌르기’라는 기술이 위험하다는 이유로 관장님에게 찌르지 말 것을 강요당한다.
 [제22회 인디포럼]
평범한 20대 여인 제니퍼 그레이슨은 여느 때와 다름없는 일상을 즐기던 중 의문의 사내에게 납치를 당한다. 영문도 모른 채 감금되어 살아도 산 것 같지 않은 그녀를 사내는 아이러니하게도 온갖 정성을 다하여 보살핀다.
 대화를 나누며 서로를 알아갈수록 제니퍼는 점점 그에게 연민을 느낀다.
 오랜 시간이 흐른 뒤 드디어 그녀의 마음을 얻게 된 사내는 그녀를 떠나보내기로 결심하는데…
데이트 폭력과 가정 폭력에 고통 당하는 두 여성의 이야기를 그린 단편 영화
순호는 중국집 배달원으로 취직하여 배달을 갔다 만난 유진을 보고 짝사랑에 빠진다. 첫 월급으로 순호는 유진에게 탕수육을 선물하는데, 마침 샤워하고 나온 유진과 마주친다.
고시생인 남자는 소음 때문에 공부를 하지 못한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
한 번도 안 가본 사람은 있어도, 한 번만 가본 사람은 없다는 오키나와.
 이 곳에서 ‘하나’는 자신의 이름을 딴 식당을 차린다.
 얼떨결에 식당 아르바이트생이 된 ‘세희’와 함께 저마다의 사연으로 오키나와를 찾은 손님들을 만나게 되는데…
 오키나와 현지인부터 관광객까지 사로잡은 하나식당의 매력은 과연 무엇일까?
신발 하나 제대로 못 찾는 첫째 딸, 남들과 조금 다른 둘째 아들, 갓 태어나서 밤낮없이 울어대는 막내,
 그리고 자신에겐 아무 관심도 없이 매일 밤 게임에 빠져 사는 남편까지,
 매일 같은 육아 전쟁에 지쳐가는 ‘마를로’(샤를리즈 테론).
 몸이 스무 개라도 모자란 엄마 ‘마를로’를 위해 그녀의 오빠는 야간 보모 고용을 권유한다.
 아이는 엄마가 돌봐야 한다고 철석같이 믿어 왔던 ‘마를로’는 고민 끝에
 야간 보모 ‘툴리’(맥켄지 데이비스)를 부르게 된다.
 홀로 삼 남매 육아를 도맡아 하면서 슈퍼 맘이 되어야만 했던 ‘마를로’ 곁에서
 ‘툴리’는 마치 자신의 가족처럼 그녀와 아이들을 돌봐준다.
 슈퍼 보모이자 때로는 인생 친구가 되어 주는 ‘툴리’로 인해 ‘마를로’의 삶은 조금씩 변화하게 되는데…
1911년 신해혁명이 일어나던 시기부터 1921년 중국 공산당이 결성되던 시기까지의 역사적 사실을 그린 영화
 2011년 상반기 중국 최고의 흥행작으로, 영화 <건국대업>의 후속 작이다. 1911년 신해혁명이 일어나던 시기부터 1921년 중국 공산당이 결성되던 시기까지의 역사적 사실을 그리는데, 중국영화사상 가장 높은 제작비를 투자하였고, 주윤발, 조본산 등 중국 유명배우 108명이 출연하였다. (2011년 제4회 중국영화제)
식당에서 비정규직으로 일하는 주방아줌마 일순에게 형사가 찾아온다. 일순과 함께 잠들었던 남편이 집에서 죽은 채 발견됐다는 것. 형사는 일순에게 남편이 죽던 날 밤의 행적을 묻지만 일순은 도무지 그 날 밤이 기억나지 않는다. 영화는 ‘벌어, 먹고, 사는’ 일의 끔찍한 피로가 그림자처럼 따라붙는, 우리 모두의 일상에 대한 이야기를 담았다.
오랜 기간 입원중인 노모의 생신.
 온 가족이 모여 이야기를 나누던 중, 그간 숨겨왔던 속내를 하나씩 꺼내어 놓는다.
 일상적인, 작은 균열의 시작...
타종족을 학살하고 영토를 확장하는 잔혹한 모가도어인. 침략을 당한 로리언 행성은 특별한 능력을 가진 9명의 초능력자를 지구로 탈출시킨다. 그들은 뿔뿔이 흩어져 지구인들 틈에서 조용히 살아왔지만 모가도어인들이 지구까지 쫓아와 그들을 순서대로 죽이고 있다. 1,2,3번이 세계 곳곳에서 잡혀 제거됐고 이제 넘버 포의 차례. 모든 흔적을 지우고 살아가던 넘버 포 존 스미스는 더이상 피할 수 없는 절체절명의 상황이 닥친걸 알고 자신의 위대한 유산인 초능력으로 운명에 맞서기로 한다. 일생에 단 한번뿐이라는 사랑에 이미 빠져버린 넘버 포는 사랑하는 여인과 지구를 구하기 위해 모가도어인과의 전쟁을 시작하는데...
 모가도어인은 왜 그들을 노리는 것일까... 아직 자신의 능력을 정확히 모르는 넘버 포는 무엇으로 싸울 것인가... 생존한 나머지 6명은 만날 수 있는 것인가!
한 평생 가족을 위해 남의 사진을 찍어주며 앞만 보고 살아온 춘기. 어느덧 세월이 흘러 자신이 물러날 시간이 다가오게 되고, 다 큰 자식들과 아내에게 드는 소외감과 외로움에 자신이 살아온 인생을 뒤돌아보며 처음으로 자기 자신의 사진을 찍으러 여행을 떠나게 되는데..
런던 남부의 브릭스톤, 수연은 미용실에서 네일 케어로 돈을 번다. 불량끼 넘치는 펑크 소녀 마야가 미용실에 들어와 그녀에게 손을 내민 순간, 수연의 감정과 욕망들이 혼란스럽게 뒤엉키기 시작한다.
우연한 사고로 친구를 잃은 선일은 충격을 안은 채 여행을 떠나고 1년 후, 다시 친구들 앞에 나타난다. 그러나 선일은 죽은 친구의 모습과 많이 닮아있다. 그런 선일을 묵묵히 지켜보는 친구들. 그들의 우정은 예전과 달리 외줄타기를 하는 것처럼 위태롭기만 하다. 어느 날, 선일에게도 사랑이 찾아온다. 선일은 지수를 통해 자신의 인생에서 가장 행복하고 달콤한 순간들을 맛보지만, 예기치 못한 사건으로 인해 자신의 모습 모두가 낯설게 느껴진다!
수단 사막의 지독한 열기 아래, 8살 소녀 할리마는 만삭의 엄마, 어린 동생과 함께 쉴 곳과 마실 물을 찾아 헤맨다. 쇠약해진 남동생에게 여행을 이어가는 건 너무도 힘든 일. 결국 엄마는 할리마에게 물을 찾아오라는 위험한 임무를 맡긴다. 물을 구하러 가는 길, 사막에 군림하며 사람들을 죽이는 무리에게 발각될 위험에 처하지만 할리마는 굴하지 않고 길을 재촉한다.
 (10회 서울환경영화제)
고등학생인 효재는 남자친구 은찬의 아이를 갖는다. 하지만 낳을 수 없는 상황에서 효재는 수술을 하기로 결심한다. 수술해줄 병원을 어렵사리 찾지만 병원에선 현금 50만원을 요구한다. 효재는 친구들과 노스페이스 바람막이를 벼룩시장에 내놓아 판다.
, 에 이은 대런 윌슨 감독의 다큐 3부작 중 마지막 작품. 전 세계 각지에서 자신만의 방법으로 활동하는 크리스천들의 삶과 그들이 만난 다양한 사람들과의 관계를 통해 각자가 실현하고 있는 사랑의 삶을 나눈다.
 (10회 서울국제사랑영화제)
다리를 저는 인숙은 승용차에 소화물 택배를 싣고 다니며 배달한다.
 인숙 옆에는 반신불수 석기가 늘 동행한다.
 인숙의 하루는 길고 고단하기만 한데…….
 (인디스토리)
금요일 밤, 택시기사 철용은 강남의 밤 문화를 체험하기 위해 서울로 상경한 부산 손님들을 태우고 목적지인 강남으로 향한다. 손님들이 하차하고, 또 다른 손님이 탑승을 한다. 그 손님(상돈)은 같이 갈 사람이 있다 얘기를 하고, 철용은 손님을 기다린다. 조금 뒤, 한 여자(성미)가 탑승을 하게 되고, 성미의 모습을 본 철용의 표정이 급격히 굳어진다. 택시가 출발하지 않자, 상돈은 철용에게 화를 낸다. 결국, 상돈의 계속 된 재촉으로 철용은 목적지로 출발하게 되고, 이 셋의 불편한 동행이 시작 되는데.
 (인디스토리)
사랑, 강박관념 그리고 기억에 관한 이야기. 과거로부터 멀어질수록 그것은 우리 마음에서 더욱 환하게 불타오른다. 총 3부로 구성된 21세기에 만나는 아주 특별한 흑백 영화. (제13회 전주국제영화제)
4년 전 엄마 아빠를 따라 몽골에서 한국으로 온 막살은 한국어는 아직 서툴지만 태권도는 누구보다 자신 있는 열세 살 소년이다. 모두가 미등록 신분이라 늘 불안하지만, 막살 가족은 하루하루 열심히 살아간다. 막살 가족이 평온한 일상을 되찾아갈 무렵, 서울에서는 G20 정상회의 개최를 앞두고 미등록 이주자 집중 단속을 실시하고, 엄마는 경찰의 단속에 잡혀 몽골로 강제송환된다. (제 4회 DMZ국제다큐멘터리영화제)
세탁소를 하는 어느 노부부의 하루.
 (전북독립영화제)
대학 공포영화동아리 가입을 위해 전통대로 폐가에서 하룻밤을 보내야 하는 대학 새내기 채원, 슬기 희정 이 셋은 각자 자기들이 알고 있는 무서운 이야기를 이어나간다.
 [담 큰 여선생의 이야기], [부부싸움 중 아내를 죽인 남편의 이야기], [전교1등을 놓치지 않기 위해 친구를 죽음으로 몰고간 여학생의 이야기]
 그렇게 이들은 서로의 이야기에 흠뻑 빠지기 시작한다.
주인공인 샘이 가족의 소중함을 깨우쳐가는 과정을 그린 작품이다.
독도를 무단 점거를 하려는 일본 극우파들에 맞서 싸우는 이야기.
2008년 12월 31일, 삶이 순탄치 않았던 22살의 오스카가 달라질 것을 결심한 그날 밤, 여자친구의 바람대로 시내에 나가 신년맞이 불꽃놀이를 보러 간다. 그러나 새해가 막 시작된 1월 1일 새벽, 오스카와 그의 가족들의 인생을 송두리째 바꿀 사건이 기다리고 있는데..
18세기 프랑스. 유복했던 집안이 몰락하면서 가족들의 강요로 수녀원에 들어가게 된 수잔. 낯선 생활에 적응하지 못하는 수잔은 수녀가 되는 것을 거부하지만 자신이 어머니의 외도로 나온 딸이라는 비밀을 알게 된 후 어머니의 죄를 대신해 수녀원에 있게 된다. 하지만 유일한 안식처였던 원장수녀가 갑작스레 세상을 떠나고, 새 원장수녀로부터 갖은 모욕과 핍박을 당하자 그녀는 친부를 찾아 수녀원을 탈출하기로 결심하는데…
강력반 형사로서 사건을 수사하던 도중 시력을 잃은 '총(유덕화)'
 그는 시력을 잃고 경찰을 은퇴한 후 현상금이 걸려있는 미해결 사건들을 해결하는 사립 탐정으로 생활하고 있다. 그러던 어느 날 홍콩 시내에서 시민을 상대로 상습적으로 황산을 투척하는 사건이 발생하지만 경찰은 끝내 범인을 검거하지 못하는 상황에서 ‘총’의 발군의 활약으로 범인을 검거한다. 강력반 여형사 '통(정수문)'은 그의 능력에 반해 자신의 어린 시절 트라우마로 남은 사건을 해결하기 위해 기억 속 친구 찾기를 부탁하게 되고 둘은 파트너가 되어 과거로부터 이어진 미해결 사건 해결을 위해 고군분투하게 되는데…
3일간의 폭풍우가 그친 후, 기온이 34도까지 오르고 상대습도가 99%에 다다르고 있는 광저우. ‘퀑(고천락)’은 소방관을 그만두고 시작한 화재 경보 사업이 번창하자, 그가 소방 설비를 관리하고 있는 초고층 주상복합빌딩에 사무실을 마련해 오픈 파티를 개최한다. 한편 아직 소방관으로 현장에서 근무 중인 ‘퀑’의 형 ‘타이콴(유청운)’은 바쁜 업무 때문에 임신 한 아내 ‘람시록(이심결)’에게 소홀하고, 오늘도 역시 함께 병원에 가지 못해 그녀를 서운하게 한다.
 모든 게 여느 날과 다름없이 평온해 보이던 일상. 하지만 이상기온으로 인해 소방 시스템 서버가 정체인 빌딩에서 예기치 못한 화재가 발생하고, 소식을 듣고 출동에 나선 ‘타이콴’은 빌딩에 있는 산부인과를 홀로 찾은 아내의 전화를 받는다. 그리고 이를 우연히 보게 된 ‘퀑’은 여전히 원리원칙만을 고수하며 남편이기 보단 소방관의 의무를 앞세우는 형에게 과거와 같이 분노하는데…
뛰어난 피아니스트이자 최고의 엔터테이너로 한 시대를 풍미한 리버라치. 화려한 무대와 현란한 쇼맨십으로 40여년에 걸쳐 미국 엔터테인먼트의 아이콘으로 군림한 그는 막대한 부와 명성으로 무대 뒤에서도 화려한 삶을 누린다. 1977년 여름, 그는 젊고 매력적인 청년 스콧 토슨을 만나게 되고, 이내 연인, 친구, 가족으로서 모든 것을 함께하는 특별한 관계가 된다. 그 누구보다 가깝지만 세상에 드러낼 수는 없는 그들의 관계에 예상치 못한 갈등이 싹트기 시작하는데…
여름 남프랑스 휴가지, 17세 생일을 앞둔 이사벨은 그곳에서 만난 독일인 청년과 첫경험을 치른다. 가을, 파리로 돌아온 이사벨은 레아라는 이름으로 학교와 호텔을 오가며 낯선 남자들과의 매춘에 빠져 있다. 겨울, 이사벨의 은밀한 이중생활에도 위기가 찾아온다. 경찰이 들이닥치고 엄마 실비에는 모든 것을 알게 되는데… 그리고 봄, 이사벨은 아무 일도 없었던 것처럼 평범한 10대 소녀의 생활로 돌아갈 수 있을까.
아마드는 4년 째 별거 중인 마리와 이혼하기 위해 파리로 향한다. 오랜만에 찾아 간 그녀의 집에는 전남편 사이에서 낳은 두 명의 딸과, 곧 마리와 결혼하는 사미르, 그리고 사미르의 불만투성이 아들이 있다. 한편, 아마드는 자꾸만 엇나가는 큰 딸 루시에게 사미르의 전 부인이 현재 혼수 상태이며, 그것이 엄마 마리 때문이라는 충격적인 이야기를 듣게 되는데...
1865년 4월 13일 저녁, 남부군의 총사령관 로버트 리 장군이 버지니아의 애퍼매톡스에서 항복한 다음날, 남부 연합의 열혈당원이었던 존 윌크스 부스와 그의 공모자들에 의한 음모가 완성되었다. 링컨 대통령을 암살하는 것 뿐만 아니라, 남부연합이 다시 시작해야 한다는 희망으로 미국 정부의 수장을 제거하는 것이었다. <킬링 링컨>은 바로 이 음모와, 남북전쟁 이후 링컨 대통령의 마지막 행적과 최초로 미국 대통령을 암살한 살인마에 대한 대대적인 수색에 관한 상세한 기록을 담은 2시간짜리 특별 기획이다.
노래방 도우미로 일하는 조선족 여인은 한국말을 배우러 찾아간 학원에서 다른 사람을 피하려 한다. 학원에서 만난 또 다른 조선족 여자에게 식당에서 일한다고 거짓말을 하지만 어느 날 노래방에서 그녀 또한 도우미로 일하는 걸 목격한다. 조선족 여자를 둘러싼 출구 없는 환경을 담담히 그린 단편.
 [제18회 부산국제영화제]
이 작품은 남아프리카 공화국의 첫 오페라단 ‘이온 그룹’의 역사를 재구성하여 역사의 진실과 일치 시킴으로써 남아공이 인종 차별 정책을 펼치던 시절에 유색 인종으로 구분된다는 것이 어떤 것이었는지를 여실히 보여준다. 이온 그룹에서 활동했던 구성원들의 인터뷰와 사진, 녹음 및 이온 그룹의 오페라 공연과 케이프타운 6구역의 거주자들이 살던 거리 풍경 등 풍부한 자료화면은 깊은 인상을 남기고 있다. 영화는 과거에는 던져지지 않았던 질문과 주어지지 않던 답에 대해 초점을 맞추고 있는데, 화면에 비춰진 풍경 뒤로 드러나지 않았던 고통스러운 진실이 서서히 모습을 드러낼 것이다.
 [제10회 제천국제음악영화제]
소년 시절 소아암을 앓았던 경력이 있는 청년 온유.
 언제나 밝은 웃음을 잃지 않는 착한 성품의 온유이지만
 세상의 편견을 피해 살아가는 게 그리 녹록하지만은 않다.
 어느 날 자원봉사를 하던 병원에서 소아암을 앓고 있는 아이 사랑이로 인해
 우연히 만나게 되는 온유와 예나. 그리고 세영과 사랑.
 이들이 펼쳐가는 희망과 나눔의 과정을 통해 보여지는 햇살처럼 따뜻한 이야기.
 그리고 가슴 먹먹한 사랑의 메시지가 아름다운 음악에 실려 올 가을 우리에게 찾아왔다.
여섯 명이 공유하는 한 공간에서 한 명이 자신만을 위한 위험한 꿈을 꾸게 되며 시작되는 이야기.
 (제12회 미쟝센 단편영화제 )
군대에서 성폭행을 당하고 HIV에 감염된 혼혈 입양아 손선. 방황 끝에 상관을 죽이고 탈영한다. 부모님 얼굴을 보고 자살하려 했으나 아버지는 사라졌고, 어머니는 이미 병에 걸려 죽었다. 아버지를 찾아 떠난 열대 밀림. 그곳에서 초현실적인 경험을 하게 된다.
 [제41회 서울독립영화제]
이른 아침 남자는 현관 문을 열고 귀가한 여자에게 퉁명스러우면서도 애정 어린 인사와 함께 집을 나서고, 그런 남자의 뒤로 오늘 저녁 오랜만에 함께 식사를 할 테니 일찍 귀가해 달라는 목소리가 들린다. 택시 운전을 하는 남자에게 이상하게도 하루 종일 손님이 끊이지 않고 그로 인해 귀가는 점점 늦어진다. 사실주의 문학의 대표작 현진건의 『운수 좋은 날』(1924)을 각색한 작품으로 택시기사의 하루를 통해 오늘의 한국을 사는 사람들의 여러 모습들이 그려진다. (이상훈)
 [제33회 부산국제단편영화제]
돌아온 집은 이미 비밀번호가 바뀌어 있다. 하수는 동네 중국집에서 일하며 숙식을 해결한다. 그러나 중국집 ‘가향’은 이름과는 달리 그의 집도 고향도 되지 못한다. 꽤 자극적인 소재임에도 불구하고 연출은 진중하다. 이 작품의 미덕은 범죄가 주는 자극보다 그 이후의 시간을 바라보는 시선에 있다. <가향: 돌아오지 않는 길>은 범죄 자체의 시비나 감정적 인과를 담아내는 대신 돌아온 것들과 남겨진 것들에 대해 진지한 태도를 견지한다. 이는 수많은 범죄 스릴러물들이 던져내는 날선 자극들보다 훨씬 긴 울림을 남긴다. (김세진)
 [제33회 부산국제단편영화제]
평범한 고등학생인 요시로(소메타니 쇼타)의 일생의 꿈은 바로 운명의 여인을 찾는 것. 그런 그에게 어느 날 사람의 생각을 읽을 수 있는 초능력이 생기게 된다. 이는 바로 우주에서 빛이 내려올 때 성적으로 흥분 상태에 있는 모태 솔로들에게만 우주의 기운이 주어진 것. 텔레파시, 염력, 예지력, 순간이동, 투시 등 초능력을 가지게 된 모태 솔로들이 모여 세상을 에로티시즘으로 물들이려는 악의 초능력자 무리들과 맞서 싸우게 되는데… 과연 요시로는 악의 초능력자들을 물리치고 운명의 그녀를 만날 수 있을까?
세상의 추한 것들로부터 사랑하는 사람을 지켜내겠다는 이유 하나로 모인
 15명의 아이와 부인들
 카리스마 리더, 이 공동체 단 한 명의 남자어른 그레고리는
 지금보다 나은 삶을 위해 규칙을 정했고, 그들만이 사는 세상을 만들었다
 11년 동안 이곳에서 파르티잔으로 길러진 소년 알렉산더
 바깥세상을 다녀온 지금, 그레고리 세계의 틈을 발견하는데…
 소년 파르티잔, 알을 깨고 나갈 수 있을까
7년 전, 한 남자에게 납치돼 작은 방에 갇히게 된 열일곱 살 소녀 ‘조이’
 세상과 단절된 채 지옥 같은 나날을 보내던 중, 아들 ‘잭’을 낳고 엄마가 된다
 감옥 같은 작은 방에서 서로를 의지하며 살아가던 엄마와 아들
 어느덧 세월은 흘러 잭은 다섯 살 생일을 맞이하게 된다
 태어나 단 한번도 방 밖으로 나가 보지 못한 잭을
 더 이상 좁은 방안에 가둬 둘 수 없다고 생각한 조이는
 진짜 세상으로의 탈출을 결심한다
 그러나, 그들의 극적인 탈출과 충격적인 과거 때문에
 세상은 두 사람을 또다시 보이지 않는 방안에 가두려 하는데…
정식 콘서트를 앞둔 소프라노 ‘마가렛트’ 그녀만 모르는 비밀이 있었으니, 바로 최악의 음치라는 것!
 1920년 파리. 음악을 사랑하는 남작 부인 마가렛트가 자신이 준비한 자선 음악회 무대에 오른다. 그녀의 노래에 뜨거운 박수를 보내는 손님들,
 하지만 이들에게는 숨길 수 없는 비밀이 있다. 바로 마가렛트가 한 번 들으면 잊을 수 없을 만큼 끔찍한 음치라는 것.
 하지만 사람들은 부자인 마가렛트와의 관계를 유지하기 위해 그녀가 위대한 소프라노인 것처럼 치켜세운다.
 급기야 신문에까지 소개된 그녀의 공연, 이에 용기를 얻은 마가렛트는 정식 콘서트를 열겠다고 선언하는데…
1999년 중국 펜양. 어릴 적부터 친한 친구 사이인 ‘리앙즈’와 ‘진셩’은 동시에 마을에서 예쁘기로 소문난 ‘타오’와 사랑에 빠진다. 둘 사이에서 고민하던 타오는 결국 가난한 리앙즈 대신 부유한 진셩과 결혼하고 아들 ‘달러’를 낳는데…
 <산하고인>은 지아 장 커 감독의 청년시절을 회고하며,
 과거 1999년부터, 2014년 오늘 그리고 2025년 미래에 이르기까지
 사랑과 우정, 그리고 인생에 대한 이야기를 담고 있다.
대스타 ‘린준(김범)’은 만인의 연인이지만 내면에 쓸쓸함과 고독함을 가지고 있다. 그는 혼자서 영화관을 찾는 것으로 스스로 위안을 하곤 하는데 어느 날 극장에서 아르바이트를 하는 자신의 열혈팬 ‘지아맹’을 만나게 되고 뜻밖에 그녀와 데이트를 하며 즐거운 시간을 보낸다. 10년 이상 해바라기 사랑을 하는 ‘야오(오진우)’는 우아함과 아름다움을 지닌 ‘루오양(위난)’의 마음을 얻기 위해 온갖 애를 쓴다. 팡팡 튀는 10대 소녀 ‘시유’는 남친 ‘유쉬’에게 영화관에서 데이트를 하지 않으면 헤어지자고 하지만 그의 남친은 그럼에도 절대 극장에 가지 않으려 한다.
 좌충우돌 & 상큼발랄 그들의 로맨스는 어떤 결말을 맺을까?
사고로 아들을 잃어버린 마담 마리.
 아들을 죽게 만든 남자에게 복수하기 위해 9년간 치밀한 계획을 세운다.
 모든 계획을 끝낸 후, 아무런 의심을 사지 않고 남자의 비서로 접근하는 데 성공한 그녀.
 아무것도 모르는 그는 우아한 미소와 교양 넘치는 그녀에게
 왠지 모르게 의지하게 되고...그의 아들, 아버지 모두 그 매력에 빠져들게 된다.
 복수를 위해 움직이기 시작한 마담 마리와 그녀의 덫에 빠진 남자.
 우아한 미소 뒤에 감춰진 복수는 과연 성공할 것인가?
로마로 향하는 기차 안, 바티칸 취재 기자 '아나'는 우연히 남미의 베르골리오 신부를 만나게 된다. 이를 인연으로 친구가 된 '아나'는 그에게 평범한 청년에서 지금에 이르기까지 지난 날의 이야기를 듣게 된다.
 ‘아나’가 듣게 된 베르골리오 신부의 이야기는 어머니의 반대에도 불구, 사제의 길을 걷기 시작한 청년 시절로 시작된다. 첫 눈에 반한 여인과의 만남, 갖은 협박과 외압의 위기도 있었지만, 이 때 마다 베르골리오 신부는 흔들리지 않고 가난하고 소외된 자들과 함께 세상으로 나아간다. 그리고 대주교로서 정년 퇴직만을 기다리고 있던 어느 날, 베르골리오는 교황을 선출하는 선거 콘클라베의 강력한 후보로 오르게 되는데...
 모든 이들의 축복과 함께 그가 우리 곁에 옵니다!
미국의 3대 일간지 중 하나인 보스턴 글로브 내 ‘스포트라이트’팀은
 가톨릭 보스턴 교구 사제들의 아동 성추행 사건을 취재한다.
 하지만 사건을 파헤치려 할수록 더욱 굳건히 닫히는 진실의 장벽.
 결코 좌절할 수 없었던 끈질긴 ‘스포트라이트’팀은 추적을 멈추지 않고,
 마침내 성스러운 이름 속에 감춰졌던 사제들의 얼굴이 드러나는데…
 ‘스포트라이트’팀이 추적한 충격적인 스캔들이 밝혀진다!
실화를 바탕으로 한 영화!!
 1989년, 4명의 남자가 탄 배가 뉴질랜드에서 통가로 항해를 한다.
 기이한 파도에 배가 뒤집힌 후 이들은 119일 동안 바다를 헤매며 떠다니다,
 그레이트 베리어 리프에 착륙하게 되는데…
생애 가장 행복했던 순간 모든 것을 잃은 남자 '상호',
 신혼여행지에서 갑자기 사라진 아내 '연화'를 찾아 매일 밤 뒷골목을 헤매며
 지금껏 보지 못한 살아있는 파리의 얼굴을 마주하게 된다.
 의심과 불안, 실낱 같은 믿음과 희망 속 2년의 시간이 흐른 어느 날.
 ‘상호’는 밤 거리에서 우연히 만난 여자 ‘창’과 서로의 아픔을 공유하며
 아내가 사라진 후 처음으로 욕망을 느낀다.
 하지만 그토록 찾고 싶었던, ‘연화’로 추정되는 이를 알고 있다는 매춘부가 나타나는데…
 “그녀를 다시 찾는다면, 어떻게 할 건가요?”
좀비 바이러스로 인해 폐허가 된 세상,
 ‘웨이드’는 편지 한 통만을 남긴 채 갑자기 사라진 딸 ‘매기’를 찾아 헤맨다
 가까스로 찾은 ‘매기’는 좀비 바이러스에 감염된 상태.
 그런 딸을 차마 격리시설에 보낼 수 없는 ‘웨이드’는 어렵사리 ‘매기’를 집으로 데려온다.
 ‘웨이드’는 희망을 놓지 않고 ‘매기’를 지극 정성으로 보살피지만,
 점점 좀비의 본능이 강해지는 ‘매기’로 인해 마을 사람들은 모두 불안에 떨고
 그녀를 딸처럼 아끼던 새엄마 마저 집을 떠나고 만다.
 결코 딸을 포기할 수 없는 아빠와, 아빠를 해칠까 두려운 딸
 이들은 어떤 선택을 하게 될까?
 세상에서 가장 슬픈 좀비 이야기가 온다
모델일을 하는 니콜 다이아몬드는 남자친구인 스콧과 함께 여행을 떠나던 중 차가 숲에 전복되는 사고를 당한다. 눈을 뜬 니콜은 스콧을 애타게 부르지만 그는 죽은 듯 반응을 하지 않고, 숲을 향해 살려달라 소리치지만 아무도 그녀의 외침에 반응하는 것은 없었다. 겨우 가방 속에 있던 핸드폰을 찾아 지인에게 전화해 보지만 부재중 메시지만 들려오고, 설상가상으로 핸드폰의 버튼조차 제대로 눌리지 않는다. 아무 번호나 눌러 전화를 하던 끝에 케이시라는 남자와 통화가 된 니콜은 살려달라 말하지만 케이시는 경찰차는 불러주지는 않고 살고 싶다면 자신을 유혹해보라는 알 수 없는 말을 꺼내는데…
마이애미를 배경으로
 한 흑인 아이가 소년이 되고 청년으로 성장해 가는 과정에서
 푸르도록 치명적인 사랑과 정체성에 관한 이야기
재능도 없고 비전도 없는 영화학도 민수. 데이트 폭력에 대한 영화를 만들려고 하지만 배우도 스탭도 따라주지 않는다. 편집 중 골머리를 앓는 민수에게 어느 커플의 싸움 소리가 들린다. 무자비한 폭력을 목격한 민수, 망설임 없이 소형 붐마이크를 꺼내 녹음을 시작한다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
톰과의 이혼으로 알코올 의존자가 된 레이첼은
 매일 같은 시간, 같은 칸 통근 열차에 앉아 창 밖 풍경을 보는 게 낙이다.
 그런 그녀의 눈에 들어온 완벽한 커플, 메건 부부.
 어느 날 메건이 실종되고, 그녀의 남편 스콧이 용의선상에 오르지만
 톰의 새로운 부인 애나는 사건의 용의자로 레이첼을 지목한다.
 메건이 실종되던 날
 피투성이로 돌아온 레이첼
 부분부분 조각난 기억,
 그날의 진실을 기억해 내야 한다!
혜리는 오랫동안 사귄 남자친구 훈과 바람을 피웠다는 수아를 찾아가는데, 혜리를 본 수아는 한 눈에 그녀에게 반하게 된다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
세실리아라는 예쁜 여학생이 전학온다.
 미국 NBA 진출을 꿈꾸는 농구부 선수 예페는 자기 소개를 노래로 하는 사랑스러운 그녀에게 첫눈에 반하고 만다.
 서로에게 큰 호감을 느끼며 급속도로 친해지며 알콩달콩 이쁘게 연애하고 싶은 예페와 세실리아에게는
 그들이 함께 넘어야 하는 세실리아의 아픔이 기다리고 있다.
 그럼에도 세실리아와 예페는 서로가 보고싶고, 애틋하다.
 오늘이 영원할 것이라고 장담할 수 없기에 그들은 그들만의 시간을 가지고 싶어한다.
 장래가 촉망되는 농구선수 예페와 한치 앞도 알 수 없는 세실리아의 인생은
 과연 그들의 소망대로 함께 할수 있을 것인가…
베르지니는 런던 상류사회의 잘 나가는 고급 콜걸이다.
 돈 많은 늙은 남자들과 침대에서 뒹굴고 지갑을 두둑하게 챙겨 호화로운 생활을 즐기던 중,
 우연히 클럽에서 만난 루퍼트에게 끌린다.
 하지만 자신의 직업 때문에 쉽사리 루퍼트에게 다가가지 못하고,
 그에게 향하는 마음이 강해질수록 자신의 직업과 삶에 염증을 느끼게 된다.
 그러나 베르지니가 루퍼트에게 마음을 연 순간, 그가 그녀에게 의도적으로 접근한 사실을 알게 되는데…
1831년, 미국 버지니아주 사우스헴턴을 배경으로 하는 <국가의 탄생>은 네트 터너라는 흑인 노예에 관한 실화이다. 자금 압박을 받고 있는 네트 터너의 주인 사뮤엘 터너가 통제되지 않는 노예들을 순화시키기 위해 글을 읽고 쓸 줄 아는 노예이자 전도사인 네트 터너의 설교를 이용하면서 돈을 벌기 시작한다. 그 전까지 흑인 노예들이 겪는 참상에 대해 잘 알지 못했던 그는 설교를 시작하면서 동료 노예들에게 계속되는 잔혹 행위를 목격하게 되고 결국엔 자유를 위한 희망을 꿈꾸며 봉기를 일으키게 되는데... 올해 선댄스영화제에서 심사위원 대상을 수상하면서 화제를 뿌렸던 <국가의 탄생>은 선댄스영화제 역사상 가장 높은 가격에 배급 계약이 성사되었다. 배우 출신인 네이트 파커의 감독은 연출에 몰두하기 위해 2년간 배우 생활을 전혀 하지 않을 정도로 심혈을 기울인 작품이다. 미리부터 내년 아카데미 작품상의 가장 강력한 후보라는 말이 돌 정도로 찬사를 받은 작품이기도 하다.
 [제21회 부산국제영화제]
17세기, 선교를 떠난 ‘페레이라’ 신부(리암 니슨)의 실종 소식을 들은 ‘로드리게스’(앤드류 가필드)와
 ‘가르페’(아담 드라이버) 신부는 사라진 스승을 찾고 복음을 전파하기 위해
 목숨을 걸고 일본으로 떠난다.
 천주교에 대한 박해가 한창인 그 곳에서,
 두 신부는 어렵게 믿음을 이어가고 있는 사람들과 마주하게 된다.
 생각보다 훨씬 더 처참한 광경을 목격한 두 신부는
 고통과 절망에 빠진 이들에게 침묵하는 신을 원망하며 온전한 믿음마저 흔들리게 되는데…
영화과 졸업 후 두 번째 개인 단편 영화를 준비 중인 주인공의 일상을 그린 단편 영화
한국사회의 갑의 횡포를 고발한 단편 영화
'그 사람'과 마주치고 싶지 않은 11살 소년 줄리앙은
 엄마를 위해 위태로운 거짓말을 시작한다.
1950년 한국전쟁에 파병된 ‘슐레이만’은 칠흑 같은 어둠 속 홀로 남겨진 5살 소녀를 발견한다.
 전쟁과 부모를 잃은 충격 속에 말을 잃은 소녀. ‘슐레이만’은 소녀에게 터키어로 ‘달’이라는 뜻의 ‘아일라’라는 이름을 지어주고 함께 부대로 향한다. 서로에게 무엇과도 바꿀 수 없는 가장 소중한 존재가 된 두 사람. 그러나 행복도 잠시, ‘슐레이만’은 종전과 함께 고국으로 돌아가라는 명령을 받게 되고, ‘아일라’를 끝까지 지켜내기 위해 모두의 반대 속에 자신의 선택을 감행하게 되는데…
 전 세계를 감동시킨 위대한 이야기가 찾아온다!
어머니가 떠난 집에서 아버지와 누나, 동생은 각자 다르게 어머니의 부재를 받아들인다.
평범한 주부인 '카토 미유키'의 남편이자 은행원인 '카토 타카시'는 은행 감사를 앞두고 상사인 '하세가와'와 함께 집에서 일하게 된다. 그러던 어느 날, 하세가와는 일 때문에 잠시 타카시가 회사에 돌아간 틈을 타 그의 인사 평가를 빌미로 미유키와 강제로 잠자리를 가진다. 감사가 끝날 때까지 몇 번이고 되풀이된 그와의 시간. 그녀의 몸과 마음은 점차 무너져갔지만 동시에 하세가와와의 관계에 중독되고 마는데…
남편의 발령을 계기로 시골에서 도시로 이사를 오게 된 '아이'. 그녀는 남편과 행복한 나날을 보내고 있지만, 익숙하지 않은 도시에서의 생활은 복잡하고 어렵기만 하다. 그러던 어느 날 남편 회사의 부하 직원인 '진'이 집에 놀러 온다. 한눈에 그녀에게 반한 진은 도시의 규칙과 관습이라는 거짓말로 그녀에게 찾아와 잠자리를 요구하는데…
결혼 후에도 간호사로서 직장 생활을 하고 있는 '코바야카와 레이코'. 그녀는 해외로 출장을 간 남편과 3개월째 떨어져 지내고 있지만 전혀 외롭지 않다. 바로 병원에 있는 많은 남성 환자들 때문이다. 그녀는 매일 밤 병원에 있는 환자들과 몸을 섞고 이를 보는 다른 사람들의 시선을 즐기며 외로움을 달랜다. 그녀가 뭇 남성들과 밤을 지새운다는 것은 병실 내 공공연한 사실. 그러나 꼬리가 길면 잡히듯 그녀의 밤 생활은 머지않아 병원장과 동료 의사에게 들통나고 마는데...
우리처럼 똑같은 일상을 반복하는 웬디.
 아침에 샤워를 하고 아침 먹고 아르바이트를 하고 동료들과 휴식시간을 갖고
 집에 와서 TV를 보고 저녁 먹고 글을 쓰다가 자는 일상.
 그런 웬디가 일탈을 한다!? 웬디 왜 그러는거야!
 나에겐 목표와 꿈이 있으니까요!
 스타 트렉 시나리오 공모전에 꼭 참가해야 해요
 웬디의 일탈 시작!
 나아갈 때 비로소 다가오는 것들이 있다!
 웬디가 처음 접하는 모든 것들!
 웬디를 따라 LA여행 모두 함께 해보실래요
 여러분들 웬디의 일탈로 들어오세요~♥ 행복한 소확행을 맛보게 될거예요
유치원에 새로 온 선생 시은은 6살 설아와 동갑내기인 남아가 설아를 추행한다고 믿고, 일종의 나쁜 교육을 하기 시작한다.
만화방에서 스포일러를 당한 주연, 범인을 찾는 추리를 시작한다!
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
아르투르 슈니츨러가 1896년에 쓴 희곡 [회전목마]와 그것을 막스 오퓔스 감독이 영화화한 1950년작 <요정의 춤>에 영감을 받은 작품이다. 이 영화는 뉴욕의 역사에서 10개의 순간을 포착하여 스쳐 지나가듯 흘러가는 10개의 사랑의 순간으로 담아내는데, 성적 에너지로 가득한 10개의 에피소드를 통해 전체를 관통하는 하나의 이야기를 만들고 있다. 대서사시임에도 불구하고 소규모로 제작된 이 작품은 재능 있는 10명의 배우들을 통해 개성 있고 특별한 뮤지컬 영화로 만들어졌다
 [제13회 제천국제음악영화제]
민기의 형인 민훈이가 휴가를 나온 후 자살을 한다. 민기는 형을 대신해 연인 관계인 재희를 찾아 태국으로 향한다. 한편 재희는 피 한방울 섞이지 않은 형제인 태경과 태국 파타야에서 지낸다. 민훈의 죽음이 재희 때문이라 여기는 민기는 서서히 오해를 풀어간다. 두 사람 사이가 가까워질 때마다 태경은 고통스러워한다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
14000년을 살아가는 남자의 일상과 그의 주변 인물들을 그린 SF 영화
용변이 급한 한 학생이 우연히 불량 학생들을 만나면서 일어나는 이야기의 단편 영화
한적한 어느 마을 은행나무 길, 결혼과 동시에 마을을 떠나는 수애 그리고 수애를 향해 마을 사람들을 뚫고 정득이 나타난다.
 시각장애인인 정득은 손끝으로 수애의 얼굴을 만지며 머릿속에 새긴다 그리고 정득은 어디론가 향하는데...
 어렸을 적 정득에게 조각을 가르쳐 주었던 수애, 정득은 이제 자신이 수애를 조각해 주려한다.
 수애는 더 이상 정득의 옆에 없지만 정득의 손끝이 수애를 기억하고 있다.
어느 무명배우의 삶을 그린 단편 영화
신경쇠약에 걸린 한 사내가 길거리에서 완벽한 형태의 레몬을 구해들고 롯데월드로 향하다.
학대받으며 성장한 주인공이 한 남자를 죽이고 자살하는 과정을 그린 단편 영화
박효신 7집 〈I am A Dreamer〉를 새롭게 만나는 시간
 아티스트 박효신이 전하는 꿈의 메시지 ‘뷰티풀 투모로우’
 2016년 10월, 6년만의 정규 앨범 7집 〈I am A Dreamer〉로 돌아온 ‘박효신’,
 그가 음악적 소울메이트인 ‘정재일’과 함께 쿠바로 떠나 자유롭게 음악작업을 하며
 7집 앨범을 완성해가는 모습을 고스란히 만나볼 수 있는 블럭 뮤직비디오다.
 낯설지만 아름다운 쿠바의 소극장, 길거리, 바다를 무대로
 자유롭게 노래하는 ‘박효신’과 ‘정재일’, 그리고 쿠바 소년 ‘라파엘’의 모습이
 7집 앨범 수록곡과 함께 아름답게 펼쳐진다.
 대표곡 ‘숨’, ‘Beautiful Tomorrow’, ’Home’은 물론
 이전 영상으로 공개되지 않았던 ‘I’m a dreamer’, ‘Wonderland’, ‘Li-La’를 포함해 총 9곡을 박효신의 감미로운 내레이션과 함께 한 편의 영상으로 감상할 수 있다.
 ‘낯선 풍경 속에서 새롭게 들리는 나의 노래, 그리고 노래하며 다시 행복한 나’
 Beautiful Tomorrow
어머니 장례후 따로 살았던 아버지와 아들이 관계를 회복하기 위해 노력하는 내용의 단편 영화
아빠와 단 둘이 살고있는 수현은 아빠가 단짝인 세정에게 성폭행하는 장면을 목격한다. 이후 수현의 인생은 모든 것이 달라지고 수현은 자신을 위한 선택을 한다.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
치매에 걸려 사람을 알아보지 못하는 엄마(배종옥)가 독극물 살인사건 용의자로 지목되자, 엄마의 결백을 입증하기 위해 직접 변호를 나선 딸 ‘정인(신혜선)’이 사건의 감춰진 음모와 진실을 파헤치는 이야기
1987년 3월 작고 어두컴컴한 동아리방 바깥에서는 시위대의 해산을 알리는 경찰의 방송소리가 들린다.
사랑하는 여인의 마음을 얻기 위해 정체성을 포기하고 그 여인이 동경하는 인물로 10년을 살아온 세 남자의 미친 사랑 이야기 또는 청춘의 이야기.
 [제44회 서울독립영화제]
유토피아는 그 어떠한 고통 없이 사회적 자유가 완전히 보장되는 곳을 의미한다. 그래서 유토피아는 인간의 동경의 대상이면서도 현실에 대한 환멸을 불러일으키는 극단적 성격을 갖는다. 이 영화는 자유로운 영혼을 가진 주인공 안젤에게 닥친 일들을 통해 우리가 딛고 있는 세상에 대한 근원적 질문을 던져볼 것을 제안하고 있다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
수천 명의 로힝야 난민이 익사한 것으로 전해지는 바닷가 근처의 어느 태국 마을. 한 어부가 부상 입은 남자를 구조한 후, 그에게 통차이라는 이름을 붙여준다. 어느 날, 어부가 바다에서 실종되자 통차이는 조금씩 그의 인생을 자신의 것으로 만들려 하는데….
 [제23회 부산국제영화제]
한 사진작가가 타이페이의 밤 거리에서 어린 소녀의 사진을 찍는다. 이후, 사진작가 자신의 어린 시절에 대한 기억이 점점 그에게 떠오르기 시작하고, 자신이 찍은 사진을 보면서 그 소녀의 존재와 한데 얽히게 되면서, 자신의 어린 시절을 그녀의 모습에 투영하기 시작한다.
 [제44회 서울독립영화제]
싱가포르 수사관 록은 실종된 이주노동자 왕씨를 찾아야 한다. 작업 도중 사고를 당한 왕씨는 본국 송환이 두려워 잠들지 못한다. 낯선 땅에서 인간적인 연결고리를 바라던 왕은, 사이버 카페에 드나들며 미스터리한 게이머와 가상의 우정을 쌓는다.
 [제44회 서울독립영화제]
회사에 신입사원으로 들어간 나츠메. 오늘도 늦지 않기 위해 집을 나선다. 한편, 아버지가 사장인 덕에 낙하산으로 임원 직책을 달게 된 상무. 그는 아침인사 길에 출근하는 신입사원 나츠메를 눈여겨 보게 된다. 부장을 통해 나츠메를 소개 받고, 그녀를 자신의 비서로 보직 변경을 한다. 이에 나츠메는 최선으로 일을 할 준비를 하지만... 상무는 속에 딴 생각을 하고 있던 것이다. 상무는 그녀를 자신의 장난감으로 만들길 원하는 것이었고 결국 나츠메는 상무와 사무실에서 밤을 지내게 된다. 상무라는 직책의 힘에 힘들어하는 나츠메, 하지만 그녀는 상무와 관계를 맺고부터 점점 그에게 빠져 들고 만다. 결국 그녀는 상무의 비서로서,또 그의 장난감으로 일하게 되고 결국 그의 늪에 빠져 버린다.
그리스도가 부활한 지 약 30년 후인 AD 67년,
 로마제국의 황제 ‘네로’는 자신의 광기로 일어난 대화재의 원인으로
 신흥종교인 기독교에 책임을 돌린다.
 짐승들의 먹이가 되거나 불태워지며 극심한 박해를 받는 크리스천들.
 그리고 그들의 리더인 ‘바울’은 ‘네로’의 명령에 의해
 감옥에 갇혀 사형될 날만을 기다리고 있다.
 이러한 상황 속에서 바울의 동역자인 ‘누가’는
 죽음의 문턱, 두려움 속에 점점 희망을 잃어가는 크리스천들에게
 ‘바울’의 일생과 그가 얻은 지혜를 사도행전으로 기록하여 전하고자
 깊은 감옥 속으로 숨어드는데….
영화는 상상력이고 놀이의 장이다. 세일러 문을 좋아해서 코스프레 하고 다니는 미월 삼총 사에게 실제 세일러의 파워는 요원한 기적이다. 그런데 이들에게 나타난 진짜 세일러비너 스! 미월 삼총사는 진짜는 아니지만 같이 불의한 세상과 맞서 싸우기로 한다. 사랑과 평화 는 어떻게 올 것인가? 외롭기 때문에 사나운 악당 앞에서 당당하게 키스를 하는 미월이와 하늘이가 그 답을 보여준다. 현실에 있지 않아서 가짜 같지만 우리 자신에 대한 믿음만큼 기적을 일으킬 수도 있는 것이다. 연기와 연출을 동시에 병행하고 있는 김소형감독은 이 영 화에서도 주인공 미월역을 맡았다. 또한 눈썰미가 좋은 관객들이라면 알만한 감독들의 연기 를 알아보는 재미를 찾을 수 있을 것이다.
 [제18회 전북독립영화제]
아파트 한 층에 살고 있는 세사람. 서로의 사정이 얽히고설켜 예상치 못한 상황들이 발생한다.
한 무리의 장례행렬이 산길을 따라 오르고 있다. 그리고 어디선가 두 남자가 이 광경을 지켜보고 있다. 조용하던 장례행렬은 금세 난장판이 되어버리고, 두 남자는 담담하게 그 모습을 지켜본다.
 ( 제30 부산국제단편영화제)
현대판 수(水)난시대
 (6회 대전독립영화제)
상위 1%였지만 이제는 하위 1%! '왕년의' 프랑스 훈남 축구선수들!
 그런 그들에게 찾아온 유일하고 특별한 마지막 기회!!
 꿈도 희망도 잃어버리고 인생의 바닥까지 오게 된
 99% 부족하고 하자 있는 그들이 만났다!
동독에 거주하는 소아과 여의사 바바라는 출국 신청서를 냈다는 이유로 수도 베를린에서 시골의 작은 병원으로 좌천당한다. 정부의 치밀한 감시와 압박으로 숨조차 쉴 수 없는 나날을 이어가는 그녀에겐 서독에 있는 연인과 서독으로의 탈출만이 삶의 유일한 희망이다. 새로운 직장과 동료, 자전거를 타고 오가며 눈앞에 펼쳐지는 여름날의 아름다운 풍경과 눈부신 햇살, 그녀에게 따뜻하게 다가가는 그 모든 것들은 무의미할 뿐이었다.
 하지만 냉담함과 무관심으로 일관하는 바바라를 따뜻하게 배려하는 동료 의사 안드레와 동독 청소년 작업소에서 강제 노동과 학대에 시달리던 어린 소녀 스텔라와 만나 교감하면서 바바라의 마음은 조금씩 흔들리기 시작한다. 꿈에 그리던 탈출을 감행하기로 한 날은 다가오고, 바바라는 누구도 예상치 못한 선택을 하게 되는데..
미연방 역사상 가장 아픈 상처로 기억될 남북전쟁. 그 사이에 노예제도가 있었다. 모든 인간은 자유로워야 한다고 믿는 링컨은 전쟁이 끝나는 순간 노예제 폐지 역시 물거품이 될 것이라 확신하고 전쟁 종결 이전에 헌법 13조 수정안을 통과시키려 한다. 하지만 수정안 통과까지 20표만을 남겨놓은 상황에서 남부군으로부터 평화제의가 들어온다. 전장에서 흘리게 될 수많은 젊은 장병들의 목숨, 그리고 앞으로 태어날 모든 인류의 자유. 그 무엇도 포기할 수 없는 링컨에게 위대한 결단의 순간만이 남아 있는데…
조산원을 운영하는 엄마 손에 자라난 타쿠미는 친구에게 끌려 이벤트에서 애니메이션을 좋아하는 주부 안즈를 만난다. 그 일이 있는 후 타쿠미와 안즈는 애니메이션 코스튬플레이 놀이를 하며 관계를 맺곤한다. 그리던 어느 날 학교 친구인 나나에게 고백을 받은 타쿠미는 안즈와의 이별을 결심하는데.
병 든 아버지와 함께 사는 소정은 아버지의 냄새를 견디기 어렵다. 투박한 화면 속에 담긴 소녀의 심리 묘사가 사실적으로 표현되었고 일상의 디테일을 포착하는 시선이 영민하다.
 (대단한 단편영화제)
미스테리 동아리의 리더였던 지혁은 동아리가 해체되고 5년 뒤, 의심쩍은 이상한 생명체가 담긴 영상만 남기고 실종된다. 그리고 해체된 동아리원들은 다시 모이게 된다.
고아로 자라 가난과 분노로 얼룩진 삶을 살아 온 ‘우수’의 인생은 마치 좁고 어두운 감방과도 같이 헤어날 수 없을 것만 같았다. 그러나 모든 것을 놓아버리려고 생각한 그때, 가난한 사람도 누군가와 나눌 수 있음을 알게 해준 ‘아이들’과의 기적과도 같은 만남은 그의 삶을 송두리째 바꾸어 놓는다.
 ‘우수’는 중국집에서 철가방을 들고 뛰어다니면서 번 70만원의 월급을 아이들을 위해 아낌없이 나누었다. 태어나서 누군가에게 처음으로 들어 본 ‘감사하다’는 인사는 평생 외로웠던 ‘우수’에게 세상 누구보다 행복한 나날을 선물했고, 서로가 서로에게 전하는 뜨거운 감사는 이제 삶의 원동력이자 살아야 하는 이유가 되었다.
 그러던 어느날 ‘우수’가 교통사고를 당하게 되는데...
 우리가 미처 몰랐던 철가방 기부천사 ‘우수’의 뜨거운 인생 이야기가 이제 시작된다.
남편 준호의 사업실패와 보증을 섰던 아버지의 죽음. 희명은 이혼과 함께 지긋지긋한 서울생활을 정리하고 어머니가 있는 경주에서 지내고 있다. 준호가 경주까지 쫓아와 다시 시작하자고 애원하자 희명은 꼬이기 이전의 상태로 돌아가야겠다는 생각이 드는데.
 (13회 전주국제영화제)
재명은 회사에서 해고당하지만 아내 미경에게 이야기하지 못한다. 어느 날 재명은 미경이 이웃집 남자와 집에서 불륜을 저지르는 모습을 목격한다. 어항 속에 갇힌 사나이, 놀랍도록 줄어든 재명.
 New York City BeFilm: The Underground Film Festival 후보 경쟁 부문 (2014, 미국)
 Les Nuits MEDS Film Festival 국제경쟁부문 초청 (2014. 프랑스)
 Ozu Film Festival 경쟁부문 초청 (2014. 이탈리아)
 Manaki Film Festival 경쟁부문 초청. (2014. 마케도니아)
고향을 떠나 워싱턴의 한 호텔에서 일하던 세실 게인즈(포레스트 휘태커)는
 손님을 응대하던 성실하고 진실된 모습이 백악관 관료의 눈에 띄어
 꿈에도 생각지 못한 백악관에 들어가게 된다.
 1952년부터 1986년까지 무려 34년간
 역사의 흐름 속에서 묵묵히 자리를 지키며 8명의 대통령을 수행한 세실 게인즈.
 흑인 꼬마에서 최고의 버틀러가 된 그를 통해
 지금껏 아무도 몰랐던 백악관 사람들의 감동 실화가 펼쳐진다.
 케네디, 닉슨, 레이건 등 8명 대통령들의 마음을 움직인 그가
 올 가을, 관객들의 마음을 움직인다!
외부와의 소통을 두려워하는 몽룡은 취미로 벽에 낙서된 전화번호를 수집한다. 그러다 호기심에 전화를 건 상대 심청과 만나게 되고, 둘은 서로의 상처를 공유하며 가까워진다. 하지만 심청의 사소한 거짓말로 마음이 상한 몽룡은 심청이 가장 누군가를 필요로 하는 순간 그녀를 외면하고 만다.
아름다운 이탈리아 남부 해변 마을에서 마켓의 캐셔로 일하고 있는 평화로운 가정의 평범한 주부인 줄리아나는 일에만 몰두하는 남편에 대하여 외로움을 느낀다.
 그러던 어느날 줄리아나는 마켓에서 강도에게 인질로 잡히지만 마침 현장에 잠복 근무중이던 경찰인 레오나르도에 의하여 구조되고, 줄리아나는 자기를 구해 준 레오나르도와 점점 사랑에 빠지게 된다.
 마침내 남편이 출장을 간 사이 비오는 날 밤 우산도 없이 비를 맞으며 줄리아나는 레오나르도의 집으로 향하고 만다.
 이윽고, 레오나르도는 줄리아나에게 남편과 헤어지고 새롭게 사랑을 시작하자고 요구를 하고, 둘의 사랑은 걷잡을 수 없이 빠져드는데...
25년 전 소년 살인사건의 범인으로 몰려 억울하게 쫓겨났던 틸리(케이트 윈슬렛). 어느 날 갑자기 디자이너가 되어 고향으로 돌아온다. 화려한 드레스 선물로 자신을 경계하던 사람들의 환심을 얻고 그간 엄마를 돌봐준 테디(리암 햄스워스)와 새로운 사랑도 시작한다. 그러나 평화도 잠시, 틸리는 과거의 사건 뒤에 숨겨졌던 엄청난 비밀을 찾아내면서 마을로 돌아온 진짜 이유를 실행하는데… 어딘지 수상한 마을 사람들과 더 수상한 드레스메이커, 총 대신 재봉틀을 든 세상에서 가장 화려한 복수가 시작된다!
부인 마농과 함께 일하는 다큐멘터리 감독 피에르
 더뎌가는 작업 속에 지친 피에르 앞에 나타난 새로운 여인, 엘리자베스
 피에르는 부인을 사랑하고 있지만 젊고 지적인 엘리자베스에게 자연스럽게 빠져든다.
 어느 날, 엘리자베스는 마농이 애인과 함께 있는 것을 발견하고, 그 사실을 피에르에게 말하게 된다.
 결국 피에르는 마농과의 재결합을 선택하지만 서로의 불륜은 진실을 밝히는 기폭제 역할을 하게 되고,
 둘의 관계는 되돌릴 수 없게 되는데...
한때 로커가 되기를 꿈꿨던 소심한 직장인 스즈키 료이치는 우연히 본 작은 거북이에 마음이 꽂혀 회사에서 동료들 몰래 거북이를 기른다. 하지만 이를 알아챈 동료들로부터 비웃음만 당하고, 결국 그는 눈물을 흘리며 거북이를 하수도로 흘려보낸다. 그 후, 거북이를 그리워하며 눈물짓던 스즈키는 우연한 기회로 로커의 꿈에 한발 다가가게 되고, 지하 세계로 흘러들어 간 거북이는 엄청난 존재로 변신해 스즈키 앞에 모습을 드러내는데…
 시나리오 집필부터 영화화까지
 소노 시온 감독이 약 30년 동안 가슴에 품어 온 그 영화!
 "이 작품은 내 영혼의 집대성이다." 소노 시온 감독
어수선한 분위기의 야간자율학습시간, 현지는 결국 잠을 청한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
회사의 부당한 구조조정으로 인해 한 순간에 실업자가 된 ‘티에리’.
 그는 사랑하는 아내와 아들을 지켜야 하는 한 집안의 가장이다.
 2년 간의 구직활동 끝에 그는 대형마트의 보안요원으로 취직하게 되고,
 매장 내 감시카메라를 통해 모든 사람을 감시하는 업무를 맡게 된다.
 그러나 일자리를 얻은 기쁨도 잠시,
 티에리는 예상하지 못했던 도덕적 딜레마와 마주하게 되는데…
 과연 그는 이 모든 것을 버텨내고 소중한 가정을 지켜낼 수 있을까?
1835년, 지도자를 잃은 아르헨티나는 혼돈 그 자체이다. 특히 광활한 사막은 무법지대나 다름없었고, 군부 잔당들은 이곳에서 피비린내 나는 세력다툼을 벌이며 경쟁하듯 폭력을 행사한다. 야심찬 '세뇨르' 역시 두 부관과 함께 남부 지역 팜파스로 자신의 거점을 옮겨 새로운 정치공동체를 만드는 실험에 착수한다. 이들은 농부와 마을 주민들에게 자신을 따를 것을 강요하고, 협박하고, 심지어 죽이기도 한다. '세뇨르'는 자신의 행동이 국가적 결집을 위한 필요악이며 정치 정화 운동이라고 주정하면서 공포스러운 독재자로 거듭난다.
이탈리아 시칠리아, 고요한 대저택에 살고있는 안나.
 어느 날, 아들 쥬세페의 여자친구 잔이 찾아오지만
 그는 이곳에 없다.
 고통스러운 비밀을 안은 안나와 애인의 무소식에 상심한 잔.
 마침내 쥬세페가 오기로 한 부활절이 다가왔는데…
 “네가 너무 보고 싶다. 언제까지 기다려야 해?”
은퇴를 선언한 세계적 지휘자 ‘프레드 밸린저’가 휴가를 위해 스위스의 고급 호텔을 찾는다. 그의 오랜 친구이자 노장 감독인 ‘믹’은 젊은 스탭들과 새 영화의 각본 작업에 매진하지만 의욕을 잃은 ‘프레드’는 산책과 마사지, 건강체크 등으로 무료한 시간을 보낸다. 이때 영국 여왕으로부터 그의 대표곡인 ‘심플 송’을 연주해 달라는 특별 요청이 전해지지만 ‘프레드’는 더 이상 무대에 서지 않겠다고 거절하는데…
“그 날의 사고가 내 운명을 송두리째 바꿨다”
 눈 내리는 겨울 저녁, 전도유망한 작가 토마스는 차를 운전하고 가던 중 비극적인 사고를 경험한다.
 “언젠가는 그 일로 문제 삼을 줄 알았어”
 누구의 잘못이라고 단정 지을 수 없는 그 사건은 그의 인생의 많은 부분을 뒤흔드는데…
 Will everything be fine?
'기억을 잃은 왕자, 진주를 찾아 나서다
 성공한 작가 릭(크리스찬 베일)은 어린 시절 아버지가 들려준 왕자의 이야기를 기억한다.
 무언가를 열망하지만 그것이 무엇인지는 모르는 릭의 삶.
 [The Tower: 재난, 불명예, 전락]
 막내 빌리의 죽음은 그림자처럼 릭을 따라다니고
 아버지에게 죄책감을, 동생 배리에게는 삶의 끔찍함을 느끼게 한다.
 [Judgment: 부활, 승리, 결과]
 이혼한 아내 낸시(케이트 블란쳇)와 연인 엘리자베스(나탈리 포트만)에게서 숨 쉴 곳을 찾는 릭.
 하지만 그녀들 속에서 릭은 더 큰 혼란을 마주한다.
 [Death: 격변, 파멸, 새로운 시작]
 릭은 기억을 잃은 채 계속해서 꿈에 빠져 있을 것인가?
 아니면 잠에서 깨어나 나아갈 것인가?
 11월, 그의 여정이 시작된다!
도완은 물속에 있으면 행복하다.
 말수도 적고, 친구도, 엄마도 없지만, 수영을 하고 있으면 마음이 평안했다.
 물속에서라면 마치 엄마의 품속에 있는 듯한 평안함을 느끼는 도완.
 물을 좋아하고 수영의 재능이 있던 도완은 수영 선수의 꿈을 키워나간다.
 그러나 물이라면 질색을 하며 싫어하는 아버지는 아들의 수영을 강하게 만류하고,
 거듭되는 아버지의 만류에 아버지와 점점 멀어져만 가는데...
성공한 심리치료사로 승승장구 하고 있는 여의사 하영(비키)은 어느날 언니 하주(이승채)에게서 비밀스런 부탁을 받는다. 형부 우성(강성필)이 예전과 달리 잠자리에서 자신을 거부한다는 것. 심리치료로 부부관계를 치료할 수 있다고 언니의 부탁을 받아들인 하영은 형부의 최면치료 도중 형부가 언니가 아닌 하영 자신에게 욕망을 품고 있다는 사실을 알게 되는데...
3번의 혁신을 선사한 프레젠테이션 무대 40분 전,
 누구와도 같은 시각으로 세상을 바라보지 않았던 ‘스티브 잡스’는
 타협 없는 완벽주의로 인해 그의 주변 인물들과 심각한 갈등을 겪게 된다.
 지금까지 스티브 잡스는 전부가 아니다!
 2016년 새해 첫 혁신적 영감과 열정을 선사할 최고의 영화!
“곤경에 빠지는 건 뭔가를 몰라서가 아니다.
 뭔가를 확실히 안다는 착각 때문이다”
 - 마크 트웨인
 2005년, 모두를 속인 채 돈 잔치를 벌인 은행들.
 그리고 이를 정확히 꿰뚫고 월스트리트를 물 먹인 4명의 괴짜 천재들.
 20조의 판돈, 세계 경제를 걸고 은행을 상대로 한 진짜 도박!
 그들이 움직이기 시작했다!
서울 외곽의 어느 마을의 부녀회장 ‘미영’은 동네 곳곳에서 벌어지는 성폭력, 가정폭력, 학교 폭력, 불량식품 퇴치에 온 힘을 쏟는 미모와는 달리 억척스러운 또순이 같은 아줌마이다. 그런 ‘미영’에게는 초등학생 딸 ‘지은’과 바람둥이 남편이 있는데 남편 ‘인철’은 부녀회장인 아내와는 달리 동네에서 비밀 댄스교습소를 운영하며 돈 많은 과부나 유부녀를 유혹하여 불륜을 저지르며 한탕을 꿈꾸는 백수건달이다.
 ‘미영’은 매일 아침 초등학생 딸을 불량배들로부터 보호하기 위해 등교를 도와주며 동네 골목 안에서 발생하는 각종 학교폭력, 성추행 등의 현장을 목격하면 호루라기를 불어 그들을 경찰에 넘기는 등, 활달한 행동반경으로 마을 정화 운동에 앞장을 선다.
 그 동네에는 악명 높은 사채업자 ‘박가’와 불량식품을 사용하며 여종업원을 상습적으로 성 추행하는 중국집 ‘왕 사장’과 음란물을 만드는 불량업자인 ‘양감독’ 등 악의 축 3인방이 동네를 문란케 하는 비리를 저지르고 있다.
 호루라기 부녀회장 ‘미영’은 부녀회원들과 함께 그런 악의 무리들과 매일같이 치열한 전쟁을 한다. 때로는 ‘미영’이 불량학생들에게 성폭행을 당하려는 순간, 위기에서 탈출시키기도 하고, 불륜현장을 폭로하거나 남편 ‘인철’의 댄스교습소를 폐쇄시키는 등 본격적인 사회악으로부터의 전쟁을 벌인다. 그러던 어느 날 미영의 초등학생 딸 ‘지은’이 ‘미영’에게 원한을 품은 악덕 사채업자 ‘박가’에게 성추행을 당하는데...
남자는 자신감 없으면 시체라고 생각하는 우준은 그의 오래된 친구인 재성을 만난다. 나이에 어울리지 않는 캐릭터 옷을 즐겨입고, 거친 욕을 입에 달고 사는, 남의 시선따위에는 별 관심없는 재성에게 우준은 또 잔소리를 시작한다. 우준의 잔소리는 오늘따라 점점 도를 넘어서게 되고, 점점 열받는 재성은 듣기싫은 잔소리와 삶에 대한 복합적 분노를 괜한 카페 종업원들에게 폭발하려는 것처럼 보여지는데...
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
도라는 지적 장애를 앓고 있는 18살 소녀이다. 남들보다 부족한 부분이 있지만 도라 역시 또래의 소녀들과 같이 성에 대한 왕성한 호기심과 본능으로 가득 차있다. 그런 그녀가 한 명의 여자로 독립할 수 있도록 가족들은 온 힘을 다해 노력한다.
 그러던 어느 날 도라는 우연히 만난 한 남자로 인해 성적 호기심에 눈을 뜨게 된다. 그를 통해 성적 쾌락을 맛보게 된 도라는 일차원적인 만남에 그치는 것이 아닌 진심으로 그를 사랑하게 된다. 그러나 가족들은 도라가 상처를 받을까봐 그녀에게서 그를 떼어놓으려고 하지만 도라는 필사적으로 남자의 곁에 있으려고 고집을 부린다.
이유없이 쫒기는 한 여자의 모습을 그린 단편 영화
오스카상 여우주연상에 빛나는 마리옹 코티아르가 사랑 없이 결혼한 자유로운 영혼의 가브리엘 역을 맡은 영화로 밀레나 아구스의 동명 소설을 각색했다. 남편은 자상하고 점잖지만, 가브리엘은 다른 남자와 사랑에 빠진다. 그녀는 제2차 세계대전 후의 사회가 부과하는 관습에 얽매이지 않고 자신의 마음을 따르기로 한다.
 [2016년 제21회 부산국제영화제]
결혼 5년차의 지영.
 그녀는 오늘도 의사인 남편, 민호를 하염없이 기다리는
 섹스리스 부부의 아내다.
 한창 연애할 때는 그렇게 뜨거웠지만
 이제는 식어버린 부부의 애정.
 민호는 같은 병원의 보영과 그렇고 그런 사이.
 과연 이 부부의 가정은 행복을 찾을 수 있을까?
 "아내는 식구야, 식구랑 어떻게 그래"
 "아내랑은 안.해."
재수생 쿠로다 이치로는 시험 준비 때문에 자취를 하고 있다. 최근 옆집으로 이사온 부부의 신음소리 때문에 괴로워서 AV를 보며 위안을 삼는다. 그러던 중 우연히 마주친 옆집 부인이 자신이 좋아하는 AV 배우 하마사키 마오 임을 알게 되고 팬이라고 말한다. 당황한 부인은 처음엔 싫어하지만, 결국 자신을 좋아해주는 이치로를 거부하지 못한다. 깊어져 가는 둘 사이를 방해하듯, 마오의 AV 촬영이 남편에게 들켜서 둘은 헤어져야 할 상황에 놓이게 되는데...
남편과 행복한 날들을 보내던 아야네는 2년 전, 자신이 대신 서준 아버지의 보증 때문에 빚더미에 앉게된다. 부모대신 빚을 갚게 된 아야네는 불어난 이자를 갚지 못해 남편 몰래 몸으로 대신 갚는다. 그러던 중 사채업자 다케다는 진짜로 아야네에게 반하게 되면서, 함께 도망가자고 말하는데...
자동차 영업대리점의 과장 정수(하정우),
 큰 계약 건을 앞두고 들뜬 기분으로 집으로 가던 중
 갑자기 무너져 내린 터널 안에 홀로 갇히고 만다.
 눈에 보이는 것은 거대한 콘크리트 잔해뿐.
 그가 가진 것은 78% 남은 배터리의 휴대폰과 생수 두 병, 그리고 딸의 생일 케이크가 전부다.
 구조대는 오늘도 터널 안으로 들어오지 못했다.
 대형 터널 붕괴 사고 소식에 대한민국이 들썩이고 정부는 긴급하게 사고 대책반을 꾸린다.
 사고 대책반의 구조대장 대경(오달수)은 꽉 막혀버린 터널에 진입하기 위해
 여러 가지 시도를 해보지만 구조는 더디게만 진행된다.
 한편, 정수의 아내 세현(배두나)은 정수가 유일하게 들을 수 있는 라디오를 통해
 남편에게 희망을 전하며 그의 무사생환에 대한 희망을 버리지 않는다.
 지지부진한 구조 작업은 결국 인근 제2터널 완공에 큰 차질을 주게 되고,
 정수의 생존과 구조를 두고 여론이 분열되기 시작한다.
부모님의 이혼, 매일 쌓여가는 빚 그리고 보살핌이 필요한 어린 여동생까지
 최악의 사춘기를 보내고 있는 15살 소년 '셰이'(다니엘 허틀스톤)
 어느 날, 모두가 열광하는 최고의 펑크록 밴드 '클래쉬'의
 ‘조 스트러머’(조나단 리스 마이어스)를 만나게 되면서 짜릿한 180도 인생 반전을 맞이하게 되는데…
잘나가는 대기업 과장? 중필(신하균)
 “먹여 살릴 처자식 없다고 명퇴 1순위가 말이 돼?”
 잘 나가는 변호사?를 꿈꾸는 수탁(박희순)
 “13년 동안 고시 공부 안 해봤으면 말을 말아.”
 잘 나가는 방송국 간판 아나운서? 은동(오만석)
 “내가 부럽냐? 나 말야… 됐다. 말해서 뭐해.”
 다 때려 치고 싶은 순간 제주도에서 연락이 왔다!
 빨간 스포츠카, 자연산 다금바리 한 접시, 그리고 럭셔리 호텔이 아니라 게하??
 인생의 쉼표가 필요할 때
 제주도에서 뜻밖의 일탈이 시작된다!
 올~레!!
유명작가인 사치오는 갑작스런 사고로 아내 나츠코를 잃게 되고,
 아내와 함께 여행 갔던 친구도 같은 사고로 세상을 떠난다.
 그 친구의 남편(요이치)은 혼자서 두 아이를 키우게 된 가운데,
 얼마 지나지 않아 사치오와 요이치가 만나게 된다.
 그 날, 사치오는 이유도 모른 채 마음에 이끌려 요이치의 두 아이를 돌봐주겠다고 제안하게 되는데...
연기자 지망생 규환과 동일은 낚시터에서 싸우게 된다. 낚시터 주인은 둘을 화해 시키고 매운탕에 소주를 먹게 되지만 규환과 동일은 돈이 없어 무전취식으로 신고를 당할 처지가 되는데...
부족함 없이 자라온 탓에 살뜰한 생활력을 갖고 있거나 일에 대한 열정이 대한 것도 아닌 동호, 그는 요즘 아빠의 봉사활동 이야기에 피곤하고귀찮을 따름이다. 우연히 지하철에서 연수를 도와주게 되는 동호는 연수의 향기에 취하게 되고 그렇게 연수를 놓치게 된다. 알고 보니 연수는 동호의 미술관에서 전시를 준비중인 작가였던 것이다. 그때 갑자기 미술관의 전기가 나가고 둘은 오롯이 촛불에 의지해 서로를 알아가게 된다.오픈을 앞둔 어느날, 동호는 연수에게 데이트 신청을 하고 그렇게 즐거운 시간을 보내고 헤어지는 둘. 찰나, 소매치기가 연수의 가방을 들고 뛰기시작한다. 연수의 비명소리를 듣고 ?아가는 동호. 동호 앞에는 당혹스런 상황이 기다리고 있다.
 [제6회 고양스마트 영화제]
이것은 내 어릴 적 친구, 이상한 소년의 이야기로, 어린이의 순진무구함이 가득한 이야기다.
 주인공 소녀는 자기중심적이고 자기만의 관점으로 이 이상한 친구를 본다. 세 번의 만남과
 이별을 거듭할 때마다 소녀는 소년에 대해 혼란스러움을 느낀다. 어쩌면 소녀는 한 번도 이
 친구를 정확히 몰랐던 건지도 모른다. 모든 차이는 계속 성장하는 그녀의 마음에서 비롯된다.
 [제 11회 최강애니전]
우아하고 기품 있는 스타일과 친근한 이미지로 국민들에게 큰 사랑을 받았던
 존 F. 케네디 대통령의 부인, 재클린 케네디.
 하지만 퍼레이드 도중 충격적인 암살 사건으로 대통령이 사망하면서 그녀는 혼란에 빠진다.
 남편의 죽음을 가장 가까이에서 지켜본 슬픔을 달랠 새도 없이, 의연하게 장례식을 준비해야 하는 그녀.
 더 이상 퍼스트 레이디가 아닌 재키는 백악관을 지휘하는 데 어려움을 겪지만 곧 자신이야말로
 남편의 시대를 마무리할 수 있는 한 사람이라는 것을 깨닫는다.
 모두가 사랑한 퍼스트 레이디, 전설을 새로 쓰다!
낯선 뉴욕 브루클린에서 새로운 시작을 준비하는 에일리스(시얼샤 로넌).
 낮에는 고급 백화점에서 일하고, 밤에는 야간 대학에서 공부하며 브루클린에 적응하려고 노력하고 있지만
 아일랜드에 있는 가족에 대한 그리움으로 지독한 향수병에 시달린다.
 한편, 공동 생활을 하는 아일랜드 커뮤니티 여성들의 도움과 격려로 차츰 안정을 찾아가던 에일리스는
 이탈리아계 청년 토니(에모리 코헨)와의 운명적인 만남을 계기로 점차 독립적이고 세련된 뉴요커로 변해간다.
 하지만 그런 그녀에게 갑작스럽게 날아온 언니의 부고. 급히 고향으로 날아간 에일리스는 그곳에서
 또 다른 매력을 가진 짐(돔놀 글리슨)과의 만남으로 흔들리게 되는데…
타오는 평범한 성악 과외 선생이다. 축구를 좋아하는 그는 경기를 보거나, 내기를 하는 것으로 위안을 삼고는 한다. 하지만 이제 과거는 잊고 새 출발을 하기로 한다. 어느 날, 타오는 새 학생을 맡게 되고, 아이가 노래보다 그림을 그리는 것을 좋아한다는 것을 알게 된다. 노래는 아이 아버지의 꿈이었다. 타오는 아이에게서 자신의 어린 시절을 떠올리게 되고, 과외를 거절하려 하는데…
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
자신이 100년 후의 미래인 2116년에서 왔다고 주장하는 한 소녀. 모두가 정신 이상자가 떠드는 이상한 궤변으로 취급하는데, 다큐멘터리 작가인 홍진경이 소녀에게 관심을 갖고 취재를 하던 중 그녀가 미래에서 왔다는 중요한 증거물이 발견된다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
대학생인 미즈키 신타로는 교토 무로마치에 위치한 큰 기모노 상점의 상속자이다. 대학 생활을 만끽하고 있는 그는, 졸업과 동시에 가업을 이어야 한다는 사실을 알고는 있지만 그 일에 대한 확신은 없다. 그러던 어느 날 카모강에 빠진 태국 여자 쟈스민을 구하게 된다. 배낭여행객으로 세계를 여행하는 그녀에게 그는 교토 명소를 보여주기로 한다. 만난 지 얼마 되지 않았지만 둘은 같은 가치관을 공유하게 되고, 잊지 못할 맛과 함께 아주 특별한 하루가 시작된다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
고등학생 쿄코와 카나는 각자 좋아하는 사람의 마음을 얻기 위해 최면술을 이용한다. 하지만 쿄코는 카나가 마음에 둔 남학생이 엉뚱한 여학생에게 호감을 갖고 있음을 알아차리게 되면서, 둘 사이에는 어떤 의심이 싹트기 시작한다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
홀로 남겨진 한 여인과 한 아이, 그들은 혼자가 아니다.
 [제13회 인디애니페스트]
겨울바람이 새어들어오는 방에 혼자 살고 있는 여자. 그녀를 둘러싼 모든 것이 하나씩 끊긴다.
취업면접을 망친 남자가 기분전환 삼아 미용실에 들렀다. 그런데 미용실 분위기나 손님들 면면이 심상치 않다. 머리를 깎던 남자는 미용실의 비밀을 눈치채게 되는데…
 [제 21회 인디포럼]
유누스가 병으로 오랫동안 몸져누워있는 사이 그의 아내 에미네와 그의 형제 아뎀 사이에는 새로운 감정이 싹튼다. 유누스를 치료하기 위해 그를 데리고 길을 떠난 둘은 중간에 어떤 결정을 내리려 한다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
어떤 고통은 몸을 아프게 하지만 눈에 보이지는 않는다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
새벽에 귀가한 페드로. 외로운 어머니는 자려는 아들을 끌고 해변가로 나간다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
과거 볼링계의 전설이라 불리며 이름을 날리던 ‘철종’은 불운의 사고로 모든 것을 잃고 낮에는 가짜석유 판매원, 밤에는 도박볼링판에서 선수로 뛰며 별 볼일 없는 인생을 살아간다. 그러던 어느 날, 자신만의 세계에 빠져 살지만 볼링만큼은 천재적인 능력을 갖고 있는 ‘영훈’을 우연히 만난 후, ‘철종’은 ‘영훈’을 자신의 파트너로 끌어들이게 된다. ‘철종’의 조력자이자 도박판의 브로커 ‘희진’의 주도 아래 드디어 큰 판이 벌어지게 되고, ‘철종’과 끈질긴 악연의 ‘두꺼비’까지 가세해 치열한 승부가 시작 되는데…
 제11회 싱가포르한국영화제 초청 상영 (2017)
두 인간 동상의 관계를 통해 보여지는 희망과 쓸쓸함에 대한 이야기. 세상에서 벗어나 풍경의 일부가 되기로 한 외로운 인간 동상 안토니오, 그리고 빛으로 가득하지만 속은 아픔으로 가득한 사라. 둘은 모두 콜롬비아 무력 분쟁의 희생양이지만 이를 대하는 태도만큼은 서로 다르다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
사람이 되고 싶은 인형 에코의 이야기를 그린 단편 영화
내 특기?
 학생들에게 투명인간 취급받기
 동료에겐 무시당하기
 하지만
 벼락이 친 그날 밤 이후,
 내 속에 잠자던 무언가가 꿈틀대기 시작했어
 내 이름은 미세스 지킬
 그리고 미세스 하이드이기도 하지
현실에 대한 청년의 불안과 고독을 그린 단편 영화
학창시절 좋아했던 소녀를 성인이 되어 만나면서 벌어지는 이야기의 단편 영화
본인 스스로 인체에 유해한 재료로 음식을 만들어 먹고 죽는 내용의 단편 영화
정은은 아파트 1층에서 자신의 집으로 온 택배를 보게 된다. 정은이 들기엔 너무 크고 무거워 보이는 상자. 그럼에도 불구하고, 정은은 상자를 옮기기 시작한다.
무당인 엄마와 신병을 앓는 딸의 갈등과 화해를 그린 단편 영화
‘유이’는 남편의 부탁으로 사진광고 모델을 하게 된다. 처음엔 순조로웠지만 갑자기 남편의 부하인 ‘오오무라’가 속옷 촬영을 부탁하고 유이는 고민하지만 끝내 허락한다. 촬영 후, 자신이 흥분한 것을 알고도 계속해서 모델을 했고 전부터 유이의 상태를 눈치챈 오오무라는 그녀의 몸을 농락한다. 남편은 모든 것을 알면서도 모른 체하며 오히려 다른 남자의 손을 탄 유이를 사랑스럽게 여기며 격렬하게 안는다. 마침내 남편은 거짓말까지 해가며 부하와 집에서 섹스를 즐기는 유이를 훔쳐보는 지경에 이르는데...
5년 전 남편을 잃고 우울해하던 마츠시마 카오리는 딸의 추천으로 꽃꽂이 교실을 운영하며 학생들과 즐거운 시간을 보내고 있다. 그녀는 꽃꽂이 교실 2주년을 기념하여 제자들과 본사의 스승님을 모셔 사은회를 열기로 하지만 호텔 측의 실수로 인해 일정은 일주일 뒤로 미뤄지게 된다. 갑작스러운 상황에 변경된 일정을 스승에게 전달하는 것을 깜빡한 그녀. 이에 헛걸음을 한 스승은 격노하여 그녀의 집을 찾아오고, 그녀에게 몸으로 사과할 것을 요구하는데...
결혼 2년 차, 남편과의 섹스를 통해 만족감을 느끼지 못하게 된 '메이'는, 친한 친구의 소개로 성 상담소를 찾았다. 상담사인 '노자키'는 그녀의 오르가슴을 되찾아주기 위해서, 상담, 섹스를 통한 치료, 자택에서의 치료 등을 진행하고, 이러한 과정을 통해 메이의 몸은 점차 민감해지기 시작한다. 치료를 가장한 섹스를 즐기는 두 사람. 그렇게 가까워진 둘은 이윽고 메이의 남편이 있는 시간에까지 자택 치료를 감행하기로 하는데...
자취를 시작하게 된 선미, 넉넉지 못한 예산으로 방을 구하다보니 반지하방을 구하게 된다.
 반지하방 창 너머로 보이는 낯선 풍경, 그리고 벽을 넘어 들어오는 낯선 공간의 소음들.
 선미에겐 이 모든 것이 새롭기도, 그리고 한켠으로는 불쾌하기도 하다.
 그러던 중, 멀리서 어릴적 동네에서 들었던 것 같은 찹쌀덕 장수의 목소리가 들려오고 선미는 괜히 반갑다.
 그러나 창 앞에 이내 어떤 그림자가 서성거린다.
 [제19회 부산독립영화제]
체육교육과 신입생들이 선배로부터 기합을 받는다. 가혹 행위가 이뤄지는 상황에서 신입생 동기 한 명이 선배에게 반기를 든다. 이 친구는 동기뿐 아니라 선배에게도 인정을 받는다.
 [제22회 부산국제영화제]
사랑의 흔적을 찾아 이국 땅으로 향한 파티쉐 ‘토마스’
 사랑을 잃고 안간힘으로 버티는 카페 여주인 ‘아나트’
 사랑을 떠나기로 결심한 케이크 애호가 ‘오렌’
 그리고, 그들을 치유하는 달콤한 블랙 포레스트 케이크 …
 사랑의 본질에 관한 가장 섬세하고 아름다운 이야기가 시작된다!
어느 날 '하즈키 노조미'가 운영하고 있는 호스트 클럽에 '마리카'라는 여성이 함께 일하고 싶다며 찾아온다.
 그녀는 단골 손님인 '이시이'와의 대화 중 자신의 언니라 칭하는 '하나오카'를 그의 회사인 '이노우에 상사'에 소개시켜 준다.
 업무 능력이 출중했던 언니 하나오카는 그곳에서 사장과 동료들의 신뢰를 받으며 승승장구 해나간다.
 하지만, 이들에게서 뭔가 이상한 점을 느끼게 된 노조미.
 그녀는 마리카와 하나오카를 뒷조사 하고 결국 그들이 이노우에 상사의 돈을 가로챌 목적으로 가명을 사용하여 자신들에게 의도적으로 접근했다는 사실을 알게 되는데...
'미시마 나츠코'는 신혼 때와는 달리 자신에게 관심을 주지 않는 남편의 모습에 걱정이 가득하다.
 그러던 어느 날, 그녀는 우연히 젊은 시절의 가슴으로 되돌려 주겠다는 한 에스테틱 광고를 보게 된다.
 남편의 사랑을 되찾겠다는 일말의 기대를 안고 그곳을 찾아간 미시마.
 그곳에서 그녀는 마사지사인 '하타나카'를 만나게 되고 그는 가슴 마사지를 빙자한 다양한 기술로 그녀의 욕구를 채워준다.
 당황한 것도 잠시, 이후 달라진 남편의 반응에 미시마는 꾸준히 마사지를 받으러 다니게 되고,
 결국 남편이 출장으로 집을 비운 어느 날 하타나카를 집으로 부르는데...
1844년, 아내 예니와 함께 프랑스 망명길에 오른 26세의 카를 마르크스.
 파리에서 공장주의 아들이면서도 노동자 계급에 대해 연구하는 프리드리히 엥겔스를 만나게 되고,
 엥겔스는 마르크스가 새로운 세계의 비전을 구상하는 것에 영향을 미친다.
 수많은 폭동과 정치적 격변 속에서 경찰의 검열과 급습에 맞서
 당시 체계적이지 않았던 노동운동을 주도하게 되는 두 청년!
 새로운 세상을 꿈꾸던 청년 마르크스를 세기의 사상가로 이끈 사랑과 우정
 르네상스 이후 가장 완전한 이론적, 정치적 변화를 이끈 오만하지만
 열정적이며 뛰어난 통찰력을 지닌 역사적 인물, 카를 마르크스와 프리드리히 엥겔스!
 두 친구의 젊은 날의 이야기가 시작된다.
최고의 권위를 자랑하는 윔블던 대회.
 포커페이스로 완벽한 승리를 이끄는 테니스의 제왕과
 동물적인 감각으로 경기를 지배하는 코트 위의 악동이 라이벌로 만났다.
 세계 최초 윔블던 5연패 달성에 도전하는 ‘보리’와 새로운 기록을 꿈꾸는 ‘매켄로’의 박빙승부!
 전세계를 뜨겁게 달군 격렬한 빅매치가 시작된다!
재광이 일하는 부동산에 전 여자 친구인 현경이 흑인 데이빗을 데리고 찾아온다. 세 사람은 현경과 데이빗이 살 집을 찾아다닌다.
 [제19회 대전독립영화제]
30년째 변함없이 대를 이어 언제나 그 자리를 지키고 있는 오아시스세탁소.
 그러던 어느 날 죽어가는 어머니의 ‘세탁’이란 말 한 마디 듣고서
 엄청난 유산이 세탁소에 맡겨진 빨래 속에 있다고 믿는 안씨네 가족이 세탁소를 난장판으로 만든다.
 야심한 밤, 욕심 많은 사람들의 습격작전으로
 수백벌의 옷들이 흩어져 엉망이 된 오아시스세탁소는 아수라장이 되고 마는데....
 과연 세탁소에는 그들이 진정 원하던 유산이 있었을까?
 씨어트리컬 무비(Theatrical Movie)는 고정된 무대에서 펼쳐지는 연극을
 영화에 적합하게 각색, 촬영 및 편집으로 재구성하여 연극적 리얼리즘과 영화적 디테일을 포함하려는 새로운 장르의 영화.
1977년, 불의의 사고로 엄마를 잃은 소년 ‘벤’은 우연히 엄마의 서랍장 속에서
 한 번도 본 적 없는 아빠에 대한 단서가 담긴 책 [원더스트럭]과 한 서점의 주소를 발견하고 뉴욕으로 떠난다.
 1927년, 엄격한 아버지의 통제를 받던 소녀 ‘로즈’는 어느 날,
 자신이 선망하는 여배우의 공연 기사를 보고 무작정 집을 뛰쳐나와 홀로 뉴욕으로 향한다.
 부푼 소망을 안고 뉴욕으로 향한 소년과 소녀,
 이 둘은 50년을 뛰어넘어 자연사박물관에서 만나게 되는데…
 "세상은 정말 놀라움 투성이야!"
어느 날 집에 들어가니, 부모님이 장기출장으로 한달 동안 집을 비우게 되어 고용한 ‘코코네’라는 가정부가 있었다. 그녀는 아름답고 매혹적인 분위기에 청소도 요리도 잘한다. 하지만 그녀는 이미 결혼한 유부녀 였다. 타츠야는 가정부로서 그녀의 늘 성실하고 책임감 있는 모습에 반하게 되고, 그것을 계기로 타츠야는 그녀를 동경하는 것을 넘어 사랑하게 되는데…
젊은 양치기, 자그로스는 임신한 아내 하빈과 소중한 딸과 함께 쿠르드 마을에 살고 있다. 그러던 어느 날, 그의 아버지는 하빈이 다른 남자와 바람을 피운다는 소문이 돌고 있다고 전한다. 자그로스는 아내를 믿기 때문에 흘려 듣지만, 얼마 지나지 않아 자신의 가족들이 하빈을 집에 가둬두고 추궁했다는 소식을 듣는다. 자그로스가 집에 돌아왔을 때는 아내와 딸은 가족들의 괴롭힘을 이기지 못해 이미 벨기에로 떠난 상태다. 하빈이 결백하다는 것, 그리고 함께 새 출발을 할 수 있을 거라고 믿은 자그로스는 벨기에로 밀입국을 시도한다. 천신만고 끝에 아내와 딸을 다시 만난 자그로스. 하지만 그의 마음에 자리 잡힌 의심의 싹은 걷잡을 수 없이 커져만 간다.
 [제11회 아랍영화제]
팔레스타인 전통에 따라 직접 딸의 청첩장을 돌리러 나선 아부에게, 로마에서 생활하며 관계가 소원해진 건축가 아들이 동행한다. 어색한 부자 관계가 주는 묘한 긴장감과 함께 청첩장을 돌리는 부자를 따라 펼쳐지는 나사렛의 풍경과 아랍 사회의 생활을 만날 수 있다.
 [제22회 부산국제영화제]
죽은 자의 영혼을 돌보는 시디 불렉부르 묘지의 사람들은 고인을 기리는 이슬람교 연례행사, 지야라가 오기만을 간절히 기다린다. 자신을 잘 드러내지 않는 70세 묘지기 알리는 올해 지야라가 평소와 별반 다르지 않을 것으로 생각하지만, 조하르가 언니의 묘지를 찾아오면서 상황은 예상치 못한 방향으로 흘러간다. 언니의 곁에 잠들고 싶다며 죽음을 맞이하기도 전에 자신의 장례를 치르기로 결심한 조하르와 준비를 묵묵히 돕는 알리. 그들은 3일간의 순례 과정 동안 서로에게 끌리게 되지만 조하르는 자신의 나이에 이러한 감정이 사치라고 생각한다. 그렇게 죽음을 기리는 이 장소에도 생의 기운이 들어서기 시작한다.
 [제11회 아랍영화제]
알레포에 살던 리나는 전쟁 중에 가족을 잃은 열 살의 소녀다. 그녀는 갓난아기인 여동생과 이웃인 마리암과 함께 고향을 떠나 터키로 향한다. 집으로 돌아가기를 간절히 바라는 리나, 어떻게든 유럽으로 가야 하는 마리암이 이스탄불에 도착했을 때는 또 다른 난관들이 그들을 기다리고 있다. 대도시에서 살아남기 위한 그들의 고군분투를 따라가다 보면, 우리는 잔혹하고 냉담한 현실 속에서 삶에 대한 희망을 볼 수 있다. 내일 당장 전쟁이 일어다면 어떨까? 당신은 어떻게 하겠는가? 마리암과 리나가 난관을 헤쳐나가는 모습을 보면서, 시리아 난민이 느끼는 감정과 그들이 마주한 가혹한 현실을 더 잘 이해할 수 있을 것이다.
지방 출신인 아이다는 배우로서의 경력을 쌓으려 고군분투 중이다. 그러던 어느 날, 그녀의 이웃이자 세상을 등진 부르주아 사미하와 함께 카이로 거리에서의 삶을 시작하게 된다. 갈 곳도 가진 돈도 없는 이 두 여성은 거리 생활에 친숙한 야신의 도움을 받아 쉼터를 찾아 나서기로 한다. 대부분 지루하고 때때로 비참한 이 여정은 마치 자아 찾기 프로젝트와도 같다. 그리고 절대 어울릴 수 없을 것 같은 세 사람 사이에서 놀라운 우정이 피어난다. 가시 돋친 선인장에서 피어 오른 아름다운 꽃처럼 말이다.
 [제11회 아랍영화제
하루가 다르게 심각해지고 있는 시리아 내전에 관한 뉴스가 보도되고 있지만, 물리적 거리뿐만 아니라 심리적으로도 먼 한국의 대중들에게 시리아는 그저 폭격으로 무너져버린 도시의 이미지로 기억되는 중이다. 하지만, 그 폐허 속에서 시리아인들의 일상은 계속되고 있다. 스나이퍼의 총탄이 사방에서 날아들고, 전투기의 폭격에 생존이 아닌 죽음을 준비해야 하는 <시리아에서>의 주인공들에게 삶이란 죽음과 다르지 않다. 창 바깥도 전쟁이지만, 이들이 숨어 있는 좁은 아파트 역시 전쟁터다. 고립된 아파트라는 한정된 공간 속에서 벌어지는 이 수난극의 중심에서 폭발적 에너지를 선보이는 팔레스타인 출신의 배우 히암 아바스(<뮌헨>, <블레이드러너 2049>)의 연기 역시 중요한 감상 포인트. 2017년 베를린영화제 파노라마 섹션 관객상 수상작. (이혁상)
 [제6회 디아스포라 영화제]
집을 떠나 전 세계를 돌아다니다 아버지가 위독하다는 소식을 듣고
 10년 만에 고향으로 돌아온 ‘속알못’ 장남, ‘장’.
 똑 부러지는 성격, 삼 남매 중 실질적인 리더,
 아버지의 와이너리를 도맡아 운영 중인 ‘와인 능력자’ 둘째, ‘줄리엣’.
 어렸을 적 부모님의 사랑을 독차지한 꽃길 인생이었지만,
 결혼 후 처가 월드에 시달리고 있는 ‘평생 철부지’ 막내, ‘제레미’.
 10년 만에 재회한 삼 남매에게 남겨진 아버지의 유산, 부르고뉴 와이너리
 반갑고도 어색한, 즐겁고도 험난한 최상의 와인 만들기가 시작된다!
영화감독의 꿈을 꾸며 시나리오를 쓰는 명훈. 매번 오디션에서 떨어지는 무명 배우 선희. 둘 은 서로의 존재를 위안삼아 연애를 하고 결혼도 다짐한다. 어느 날 명훈의 시나리오는 프로듀서인 선배의 눈에 들어오고 영화제작 기회를 얻는다. 하지만 며칠 후, 선배는 돌연 명훈의 시나리오는 가능성이 없다고 말한다. 실망한 명훈은 자신의 꿈과 현실을 돌아본다. 명훈은 선희에게 취직을 하는 게 좋겠다고 말한다.
 [제18회 전북독립영화제]
스물두 살 용이와 윤희는 꿈을 꿀 수가 없다. 노력해봐도 현실은 무겁고 피로하다. 결국 그들은 각자 다른 곳으로 돌아간다.
 [제19회 전주국제영화제]
전 세계를 초토화시켰던 전쟁 이후, 지구 종말의 위기가 다시 찾아온다.
 더 강력하게 진화한 적들의 공격이 인류의 재앙을 불러오고
 최정예 파일럿과 업그레이드 된 거대 로봇 ‘예거’ 군단은 사상 최대의 반격을 시작한다.
 하지만, 아무도 예상치 못했던 또 다른 적의 등장으로
 인류는 전대미문의 위기에 봉착하게 되는데…
전 애인이 떠나 생긴 상처를 잊기 위해 새로운 곳으로 이사 온 기혁.
 주변에는 자신과 같은 이들이 없고 일자리조차 구해지지 않는다.
 그러다 감기에 걸린 가출청소년 상우를 만나게 되고,
 예전 애인처럼 상우가 자신에게서 떠날까봐 두렵다.
 [2018 샌프란시스코 LGBTQ 커밍 에이지 단편영화제 초청]
어디에도 속하지 못하는 소심의 아이콘 다니엘은
 경찰 앞에서도 쫄지 않는 1급 마약상 헌터를 만나
 심장 쫄깃한 비즈니스를 시작한다.
 한편, 교통사고처럼 한 순간에 찾아온 맥케일라에게
 순식간에 사랑에 빠져버린 다니엘은
 눈 딱 감고 용기를 내 보지만 모든 게 뜻대로 되지 않는데…
 점점 더 아슬아슬해지는 첫 비즈니스,
 그를 쥐락펴락하는 찌릿찌릿한 첫 사랑,
 다니엘은 모두 완벽하게 성공해낼 수 있을까?
 위험하지만 황홀하고, 무모하지만 가슴 뛰는
 Hot Summer Nights!
주인공 남태현은 유학을 다녀와서 서울에서 건축사 무소를 운영하는 젊은 건축가이다. 외부적으로는 잘 나가는 젊은 건축가로 보이지만, 실상은 직원들의 월급을 주기도 벅차다. 사무실 운영에 대한 고민이 깊어 가던 어느 날 친구들과의 모임에서 현실적인 조언을 듣는데…
 [제10회 서울국제건축영화제]
거리에서 잡다한 헌 제품을 파는 강씨
 그런데 딱 보아도 팔리지 않을 것 같은 잡다한 고물 상품뿐이다.
 어느날 팔순 노모가 주워온 폐지 속에 야한잡지 여러권을 챙겨
 아들 길태와 함께 거리로 나간다.
 야한잡지가 팔리기 시작하여 돈 통에는 제법 천원짜리 지폐가 싸인다.
 돈이 생기면서 강씨 와 길태는 각자의 소망이 생긴다.
가정 형편이 어려웠던 10대 소녀 레일라는 인신매매로 사할 부부 집에서 감금된 채 노예로 살아가게 된다. 그곳에서 정원사로 일하던 멕시코 친구 에밀리오. 에밀리오는 레일라에게 영어와 수학을 가르쳐 주며 서서히 친해진다. 그러던 어느 날, 사할은 레일라가 사할 부인의 조카가 아니라 인신매매로 팔려왔다는 사실을 알자 분노하게 되는데…
싱글 맘의 신분으로 어렵게 요양원에 임시로 취업하게 된 ‘니나’.
 비슷한 처지의 동료들과 함께 일하는 것에 기쁨을 느끼던 것도 잠시,
 그녀는 그 곳의 이사장 ‘마르코’에게 치욕적인 성추행을 당하게 된다.
 위험한 상황에서 가까스로 벗어난 ‘니나’는 수사를 시작 하려 하지만,
 어떤 이유에서인지 동료들은 오히려 ‘니나’를 몰아 세우기 시작한다.
 한편, ‘니나’는 ‘마르코’가 카톨릭의 보호아래
 오랜 시간 여직원들에게 성희롱을 저질러 왔다는 충격적인 진실을 알게 되는데…
 지금부터, 그녀들이 세상을 바꾸기 시작한다!
노래에 놀라운 재능을 가졌지만 외모에는 자신이 없는 무명가수 앨리(레이디 가가)는
 공연을 하던 바에서 우연히 톱스타 잭슨 메인(브래들리 쿠퍼)을 만나게 된다.
 자신의 모든 것을 사랑해주는 잭슨의 도움으로 앨리는 자기 안의 열정을 폭발시키며 최고의 스타로 거듭나지만,
 잭슨은 어린 시절의 상처와 예술가적 고뇌 속에서 점점 무너져가는데…
중국 국적의 청년 진다. 그를 키운 친할머니는 한국사람이다. 그는 친할머니와 함께 중국에서 자랐다. 진다는 할머니가 돌아가신 이후 선배 정남과 함께 할머니께서 생전 그리워하시던 한국 남해를 찾게 되고 정남의 동생 한별, 그녀의 친구 수진도 함께 남해로 모이게 된다.
 집에 있냐고 부르면 “와, 누가 죽었나?”가 인사일 만큼 이별이 먼 이야기만은 아닌 남해 홍현마을의 노인들.
 이런 홍현마을에서 진다 일행은 남해 노인들과 함께 생활하며 도움을 드리기도 하고 위로를 받으며 남해 생황에 점점 정을 붙이게 된다. 정이 들어 예정보다 오래 남해에 머문 그들은 결국 떠나야 하는 순간을 맞이하게 되는데…
어린 시절 고아원에서 자란 두 소녀 알리나와 보이치타. 독일로 떠났던 알리나는 수도원에 있는 보이치타를 데려가기 위해 고향 루마니아로 돌아온다. 하지만 수도원 생활에 익숙해진 보이치타는 수녀로서의 삶을 원하고 그런 그녀를 설득하기 위해 알리나 또한 수도원에 머물게 된다. 보이치타의 사랑을 되찾고 싶은 알리나는 수도원의 믿음과 규율 사이에서 점차 갈등이 깊어진다. 결국 신부와 수녀들은 알리나의 몸 안에 깃든 악마를 쫓아내야 한다며 퇴마의식을 시작하는데…
유리공장에서 일하는 대현은 누군가를 짝사랑한다. 본사에서 파견 나온 선화와 후배 주성이 잘 돼 가자 대현은 불안한 마음에 그녀에게 주성의 험담을 한다. ‘사람이 사람을 좋아하는 것’인 사랑의 의미를 곱씹어볼 수 있는 세 남녀의 엇갈린 로맨스.
 (13회 전주국제영화제)
하우스파티를 하던 중 중학교 때부터 손톱을 물어 뜯는 버릇을 아직도 고치지 못한 친구를 발견한다.
 친구들은 그 버릇을 고쳐주기 위해 작당을 하는데… 손톱의 비밀이 밝혀지는 순간 파티는 피바다로 변한다.
 (제5회 서울국제초단편영화제)
이별의 상처를 간직한 채 살아가는 여자.
 그녀는 점점 커져가는 상처를 치료하기 위해 비디오카메라를 들고 길을 떠난다.
 제3회 호주한국영화제 초청작
 제5회 서울세계단편영화제 청소년부 은상
 제2회 충무로단편영화제 여자연기상
 제12회 대한민국세계청소년영화제 최우수각본상
 제12회 대한민국세계청소년영화제 최우수연기상
모흐센 마흐말바프와 그의 아들 메이삼 마흐말바프가 이스라엘의 하이파를 찾았다. 170여년전 이란에서 시작되어 지금은 전세계에 700만명의 신자가 있는, 그리고 오로지 평화를 강조하는 종교 바하이의 본거지를 찾은 것이다. 그리고, 그곳에는 아름다운 정원이 있으며, 아버지와 아들은 그곳에서 각자의 카메라로 상대를 찍으면서 대화를 나눈다. 두 사람의 대화는 종교관, 세계관, 영화관 등 다양한 분야에 걸쳐 있다. 그리고, 그들의 생각은 때로 극명하게 엇갈리며 이는 세대간의 간극이기도 하다. 하지만, 그들의 카메라는 국경을 뛰어넘고, 이데올로기를 뛰어넘는다. (제 17회 부산국제영화제)
아이비리그 출신의 엘리트이자 건축가. 하지만 자신의 본 모습을 숨기고 살아온 남자, 강동성에게 찾아온 일생일대의 위기. 동성은 문화적 차이, 사회 고정관념에 맞서 자신이 동성애자임을 밝히려 하지만 가족들의 기대에 부응해야 하는 한 가정의 아들로서 고뇌한다. 그러던 중, 전문 사기단에게 인질로 잡혀 협박을 받는 절체절명의 순간에 놓이게 되고, 동성의 남자친구는 이 사실을 알게된다. 한국의 사회적 통념 속, 정체성을 찾기 위한 한 남자의 고군분투 스토리.
이쁘장한 외모에 성격도 좋은 지원. 그녀에게 찾아온 인생 최대의 위기!
 언니 지민이 있긴 하지만, 어려운 사정으로 언니와 함께 집안의 가장으로서의 책임까지 안고 있던 터에 사건이 터진다. 지원과 지민이 감당하기엔 너무 큰 돌아가신 엄마의 병원비... 고민하던 지원은 다니던 회사의 공금에 손을 대고 이를 눈치챈 김과장이 지원의 약점으로 이용해 그녀를 성적으로 농락한다. 이 사실을 안 언니 지민은 사설 탐정에게 사건 해결을 의뢰하는데...
1945년 봄 연합군의 폭격 후 독일의 저항은 붕괴된다. 나치였던 아버지는 자살하고 어머니가 감옥에 간 뒤 로어는 여동생 리즐, 쌍둥이 남동생 귄터와 위르겐 그리고 막내 페터와 함께 남겨진다. 그들은 살아남기 위해 전쟁의 상흔으로 피폐해진 독일 땅을 가로질러 900km 떨어진 북부지역의 할머니 집으로 가야만 한다. 패배한 조국의 혼돈을 목격하면서 로어는 신비스러운 분위기의 젊은 유태인 난민 토마스를 만난다. 환영 받지 못한 채 토마스는 로어의 가족을 따라가게 되고 로어는 혐오와 열망이 교차하는 미묘한 감정을 느낀다. 유태인인 토마스에 대해 로어는 저항과 편치 못할 친절함을 느끼지만 토마스의 도움을 받아가며 점차적으로 로어와 그녀의 동생들은 가까워진다. 하지만 로어가 토마스를 믿어야 할까? 믿지 않는다면 그녀의 동생들은 어떻게 될까? 그들은 살아남을 수 있을까? 로어는 전쟁 후 황폐화된 현실을 직시하며 사랑, 죄 그리고 용서의 본질에 대해 다시 생각하게 된다.
폐선박의 고철을 팔아 생계를 유지하는 니콜라의 가족은 평화로운 생활을 하고 있다. 그러나 비운의 사고로 마피아의 총에 막내딸이 목숨을 잃고 가족들은 큰 충격을 받는다. (2012 베니스 인 서울)
고전 동화 『잠자는 숲 속의 미녀』를 안락사라는 뜨거운 감자와 접목시켜 연출한 수작. 17년간 식물인간으로 살다가 곧 죽게 될 엘루아나 엔글라로가 이탈리아를 혼란에 빠뜨린다. 안락사에 대한 법안투표를 앞두고 고심하는 상원의원, 코마에 빠진 딸을 둔 유명 여배우, 자살하려는 마약중독자 여인의 이야기가 치밀하게 직조되면서 삶의 의미를 묻는다. (제 17회 부산국제영화제)
‘거스 로벨(클린트 이스트우드)’은 야구방망이가 갈라진 것만 봐도 좋은 투수를 알아보는, 수십 년 동안 야구계에서 최고의 스카우트였다. 하지만 이제 나이가 들어가면서 시력은 점점 떨어지고 구단은 그의 판단을 의심하기 시작한다. 위기에 놓인 그는 자신의 인생이 연장 없는 9회말 2아웃일수도 있다는 생각으로 마지막 스카우팅 여행을 떠난다. 파트너는 다름 아닌 어느 순간부터 사이가 나빠져 남보다도 못하게 서먹해진 딸 ‘미키(에이미 아담스)’. 껄끄럽고 불편한 동행에 나선 두 사람은 오랜 시간 가슴에 묻어두었던 둘의 과거에 대한 진실을 발견하면서 앞으로 남겨진 미래를 바꿀 수 있는 역전 찬스를 만나게 되는데…
르네즈미를 잉태하면서 죽음의 순간까지 닿았던 벨라는
 그녀를 살리기 위한 에드워드의 노력으로 마침내 뱀파이어로 다시 태어나고,
 제이콥이 자신의 딸 르네즈미에게 ‘각인’되었다는 사실을 알고 충격에 빠진다.
 한편 르네즈미를 뱀파이어에게 위험한 ‘불멸의 아이’라고 판단한 ‘볼투리’가는
 그녀를 제거하기 위해 군대를 모으기 시작한다.
 신이 허락하지 않은 인간과 뱀파이어의 사랑이 불러 온 위험천만한 전운이 ‘컬렌’가를 감돌고
 벨라와 르네즈미를 지키기 위해 전세계에 흩어져 있는 뱀파이어들을 모은 에드워드는
 볼투리의 군대와 최후의 전쟁을 시작하는데...
 전세계가 열광하는 매혹적인 판타지
 대서사의 화려한 피날레가 마침내 시작된다!
자살을 시도, 실패하는 과정에서 사후세계의 비밀을 알게 된 샤론은 현세를 빠져나갈 계획을 세우지만 킬러의 실수로 또다시 실패하게 된다. 그 후 킬러는 샤론을 이용해 사후세계의 터널을 통과하기 위해 유서를 남긴다. 유서를 본 샤론은 유서의 내용을 실행에 옮기기 시작한다.
 [제13회 전북독립영화제]
퇴근 무렵 주현은 사장님의 심부름으로 서류를 가지고 어떤 곳으로 오게 된다. 그녀가 도착한 곳은 사장님이 접대중인 룸살롱. 어쩔 수 없이 착석하게 된 주현은 접대부까지 함께 해야 하는 이 방이 불편하다.
 (15회 서울국제여성영화제)
추석 연휴 첫 날, 폭우로 도로가 마비된다. 버스 터미널에 모인 사람들은 가족이 있는 서울에 가고자 하지만 갈 수 없다. 예상치 못한 상황을 극복하기 위해 사람들은 각자의 방식으로 비루한 노력을 펼친다.
 2013년 에딘버러 국제영화제 단편경쟁
 2013년 브라티슬라바 국제영화제 단편경쟁
 2013년 대구단편영화제 개막 상영작
 2014년 스페인 만예우 국제영화제 공식경쟁
노총각 원석은 밭농사를 지으면서 삼촌이 운영하는 부동산 중개소 일을 돕고 있다. 어느 날 밭에서 돌아오던 원석은 수인으로부터 빈방을 구한다는 연락을 받는다. 수인은 서울에서 디자인 회사를 다니던 서울 토박이 여성으로 그림을 그리고 싶어 제주에 내려온 여성이다. 원석은 수인을 만나고 그녀의 미모에 반하고 만다. 수인에게 아저씨 소리를 듣기도 하지만 특유의 낙천적인 성격으로 수인에게 작업을 걸기 시작한다. 원석은 빈집을 보여주지만 수인과 동행하는 데이트(?) 시간을 더 벌기 위하여 집을 계약하지 못하게 온갖 방해공작을 펼치는데...
 [제13회 미쟝센 단편영화제]
평소 로맨스 소설을 자주 읽는 소녀, 책 안에 있는 작은 쪽지를 발견한다. 소녀는 쪽지의 내용을 보고 설레여 상상에 빠진다. 소녀는 상상을 깨고 쪽지를 보낸 이를 찾는데….
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
사고로 부모님을 잃은 대학원생 유이치는 자포자기 한 생활을 보내던 어느 날 밤, 자살시도를 하던 여성 리사를 도와줌을 통해 자신과 비슷한 처지의 그녀에게 점점 끌리게 된다.
자림학교에 각시탈이 떴다! 자림학교를 든든히 지켜주는 각시탈 그는 어느 날 의문의 사람에게 총살당한다. 각시탈의 죽음을 슬퍼하는 각시탈의 동생! 그는 형의 죽음을 보고 자신이 각시탈이 되길 다짐한다. 자림학교에 새롭게 온 각시탈! 과연 그는 사랑하는 목단이와 자림학교를 지킬 수 있을까?
 [제14회 장애인영화제]
마지막 열차가 떠난 지하철 역, 구내로 들어온 한 여자… 내 아이가 있는 곳 <코인라커>
 연에게 세상은 지옥이다. 남편 상필은 도박과 폭력으로 그녀의 삶을 갉아먹고, 사채업자 재곤은 남편의 빚을 받아내려 그녀에게 위협을 가한다.
 그녀에게 있어서 마지막 남은 희망은 자폐증세가 있는 아들 건호와 지긋지긋한 한국을 떠나 친구가 있는 뉴질랜드에서 새 삶을 시작하는 것이다.
 모든 것을 정리하고 떠나려는 순간, 남편 상필의 빚이 다시 한번 그녀의 발목을 잡는다. 도움을 청할 곳도 기댈 곳도 없는 그녀는 뉴질랜드로 가기 위한 여비를 마련하기 위해 아이를 코인라커에 넣고 몸을 팔러 다닌다. 이제 하룻밤만 지내면 이 지옥 같은 한국을 떠날 수 있는데...
제주도에서 부모님과 헤어져서 유년기를 보내게 된 성모는 이웃들의 돌봄과 동시에 학대를 받는다.
 결국 집을 나와 친구들의 도움으로 서울에 있는 부모님과 재회하지만 새엄마와의 갈등이 시작 되고
 학교마저 그만 두게 된다. 어느새 19살이 된 성모, 4세 때 집을 나간 친 엄마를 수소문 끝에 찾아 나서게 된다.
대한민국의 평범한 여대생이 전국민 앞에 섰다. 대기업 취업을 조건으로 성상납을 강요 받은 그녀는 모든 책임과 원인은 국가에 있다고 판단, 대한민국을 상대로 이에 대한 소송을 제기한다. 전대미문의 국가 상대 소송은 순식간에 나라 전체를 발칵 뒤집고 급기야 공중파 TV 프로그램 [블랙토론]에서는 이를 주제로 생방송을 진행하게 된다. 변호사, 작가, 여배우, 문화 평론가 패널들의 적극적인 책임 공방이 펼쳐지기 시작하며 생방송 토론의 열기는 더욱 뜨거워 진다. 하지만 시간이 흐를수록 사회 지도층들의 이중성과 사회의 부조리에 패널과 사회자의 감정은 점차 격양되고 결국 토론장에는 삿대질과 폭언도 모자라 서로를 겨냥한 폭로가 난무하기 시작하는데…
 발칙한 소송인가? 정당한 권리인가?
 11월 26일, 대한민국 상위 10%의 민낯 끝장 토론이 시작된다!
‘당신이 찍은 사진을 보고 싶어요’
 아파트의 엘리베이터 수리비를 내지 않아 엘리베이터 타는 것이 금지된 40대 독신남 스테른코비츠. 밤에만 몰래 외출하던 그는 우연히 나이트 근무를 하는 간호사를 만나게 된다. 그녀에게 호감을 얻기 위해 포토그래퍼 행세를 하고, 그 다음 날 같은 시간에 다시 그녀를 만나러 오겠다고 약속을 한다.
 ‘우리 함께 영화 봐요’
 옆 집에 새로 이사온 여자가 궁금한 10대 소년 샬리. 시크한 그녀는 알고보니 왕년의 유명 여배우 ‘잔 메이어’, 라고 하지만 샬리는 그녀를 알 길이 없다. 그 둘은 잔이 출연한 영화를 함께 보기로 한다.
 ‘오늘 저녁으로 쿠스쿠스 해줄게’
 낡은 아파트 옥상에 불시착하게 된 나사 소속의 우주 비행사 존 매켄지. 도움을 받기 위해 우연히 방문한 집에는 알제리 출신의 ‘하미다’가 살고 있었다. 불어를 모르는 미국인 우주 비행사와 영어를 모르는 하미다는 함께 쿠스쿠스 저녁을 먹기로 한다.
 Well - Come, Stranger
 우연한 만남, 조금씩 서로에게 다가가는 순간, 새로운 이야기가 시작됩니다.
가정 폭력에 시달리던 수정과 재수생 윤호가 서로 다른 상처라는 공통점으로 연민 관계에 빠지는 내용의 멜로 영화.
봅비오의 수녀원 감옥을 매개로 연결된 두 개의 잊을 수 없는 이야기로, 영화는 과거와 현재를 넘나든다. 17세기, 젊은 사제 페데리코는 묘한 매력이 있는 수녀에게 유혹을 당하고, 현재의 세금 조사관 페데리코는 옛 수도원에 숨어사는 뱀파이어 노인을 빛으로 이끌어내기 위해 애쓴다. 사랑의 위력에 대한 거장 마르코 벨로키오의 찬가로 눈부신 대단원이 돋보인다.
 [제 20회 부산국제영화제]
충심으로 가득한 스코틀랜드 최고의 전사 맥베스.
 전쟁을 승리로 이끌고 돌아오는 길에 세 마녀로부터 왕좌에 오를 것이라는
 예언을 듣게 된 맥베스는 걷잡을 수 없는 욕망에 사로잡힌다.
 맥베스의 아내는 그의 귓가에 탐욕의 달콤한 속삭임을 불어넣고,
 정의와 야망 사이에서 고뇌하던 맥베스는 결국 왕좌를 차지하기로 결심하는데...
 올겨울, 가장 장엄한 전쟁이 시작된다!
전설적인 잡지 '라이프 매거진'의 신인 사진작가 데니스 스톡은
 기대와 달리 생계를 위해 스타의 가십을 쫓는 일상에 지쳐가고,
 새 영화의 개봉을 앞둔 무명 배우 제임스 딘은
 진정한 배우가 되고 싶은 자신의 꿈과 인기스타의 삶을 쫓는 현실 사이에서 방황한다.
 시대를 바꾼 만남, 인생을 바꾼 단 한 장의 사진!
 <에덴의 동쪽> 개봉을 앞둔 기자회견장.
 제임스 딘은 자신이 사랑하던 여자가 인기스타와 결혼한다는 충격적인 소식을 듣게 된다.
 마침내 제임스 딘은 데니스와 함께 전 세계에 자신의 얼굴을 알릴 수 있는 유일한 기회인
 '라이프 매거진' 화보 촬영을 시작하는데...
오토바이 헬멧을 쓴 채 홍대 주변에 아름답고 독특한 벽화를 그리는 일명 ‘홍대 벽화녀’가 온라인에 화제가 된다. 퇴출 위기에 처한 방송 PD 신웅(강은탁)은 대박 다큐멘터리를 만들 욕심에 그녀를 찾아간다. 신웅이 찾아낸 ‘홍대 벽화녀’는 북에서 탈출한지 2년된 새터민 설지(다나)로 그녀는 북한에서 선전용 벽화를 그리던 여자였던 것. 신웅은 다큐멘터리 촬영을 제안하지만 설지는 북에 계신 부모님의 신변 노출을 걱정해 거절한다. 하지만 신웅의 간곡한 요청에 얼굴을 모자이크하는 조건으로 촬영을 허락한다.
 다큐멘터리 촬영이 시작되면서 신웅은 처음 설지를 단순히 자신의 복귀를 위한 취재원으로 보았다가 그녀의 독특한 그림세계와 외로움, 상처를 알게 되고 설지에게 점점 호감을 갖게 된다. 하지만 다큐멘터리가 완성돼 갈수록 신웅 소속 제작사는 설지를 점점 더 자극적으로 이용하려 하는데…
미래를 향해 노래하는 남자
 자신만의 음악을 만들며 전국을 떠돌아 다니는 ‘라이언’
 거리에서 매일같이 버스킹을 하며 가수의 꿈을 키워 나간다.
 과거를 피해 노래하는 여자
 남편과의 불화로 딸과 함께 고향으로 내려온 가수 ‘재키’
 양육권 싸움으로 모든 것을 잃고 마지막 남은 그녀의 딸을 지키기 위해
 가수를 포기하고 고향에서 새로운 일을 찾아 힘든 삶을 선택한다.
 그와 그녀의 운명적인 만남
 어느 날 거리에서 버스킹을 하던 ‘라이언’은
 우연히 길을 가던 ‘재키’가 작은 사고를 당하는 것을 목격하게 된다.
 잠시 함께할 시간을 갖게 된 ‘재키’와 ‘라이언’은 서로에게 피할 수 없는 무언가를 느끼게 되는데…
한 남자가 일어나 일터에 간다. 집에 돌아와 밥을 먹은 후, 간단한 수술을 하곤 숲으로 향한다. 안데르센 동화에서 영감을 받은 이 작품은 대사 없이 전개되며, 나쁜 습관에 대한 약간은 비현실적이면서 그로테스크한 이야기이다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
“작은 마을에서 한 남자를 데려올 수는 있지만 그 남자를 통해 마을 전부를 가져올 순 없다.” 꽤 성공적인 미국 밴드 일원으로 투어를 돌던 베이스 연주자 클레멘스 울프는 공연 중간에 얻은 휴가를 이용해 마침내 자신의 고향을 방문한다. 이 작은 마을은 오래된 시골 도로 B96 아래에 위치해 있다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
하교 후, 버스를 기다리던 하킴은 앙갚음을 하려는 또래 무리에 얽히게 된다. 그다지 싸움에 연루되고 싶지 않은 하킴, 어떻게 해야 이 상황을 피해갈 수 있을까?
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
루나와 디에고는 주차장 보안 요원이다. 디에고는 밤에, 루나는 낮에 근무를 한다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
공항 수하물 검색대에서 일하는 요나스는 테러 예방에 집착을 보인다. 그러나 동료들도, 직장 상사도 그의 행동을 달가워하지 않는다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
60세 가정주부 요한나의 모습을 그린 희비극. 그녀는 딸 이사벨로 인해 한 인간이자 엄마로서 자신이 가진 결점과 마주하게 된다. 이를 계기로 살면서 처음으로 본연의 모습을 드러내는데…
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
50대인 폴은 오늘 늙은 아버지를 양로원으로 모실 예정이다. 그 동안 거의 만나지 못한 부자는 대화 하는 것도 부자연스럽다. 하지만 떠나기 직전 발견한 한 낡은 사진 한 장으로 인해 그들은 목적지를 바꾸게 되는데..
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
17살 메이와 타마키는 야간 고등학교를 다니면서 낮에는 아르바이트로 생계를 이어간다. 어느 날 밤 어떤 미스터리한 노인이 이 둘에게 새 일자리를 소개한다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
과거 식민지와 얽혔던 논란의 프랑스 역사를 클로즈업한 영화. 1990년대 격변의 시기에 펜 끝으로 타인의 운명을 결정하는 한 남자가 있다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
이곳은 1940년 제2차 세계대전의 교전 지역. 병사들은 몸이 얼고, 피를 흘리거나 죽은 채로 눈 속에 흩어져 있다. 이때 갑자기 울리는 “컷” 소리. 화면은 2016년 한 노르웨이 영화 세트장으로 전환된다. 이 작품은 메타픽션 영화로 세트장 사각지대에서 벌어지는 로맨틱한 만남을 그린다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
교내 유명 합창단에 들어간 전학생 조피. 하지만 곧 합창단 선생님이 얼마나 잔인한 사람인지 깨닫게 된다. 결국 조피는 새 친구와 함께 선생님에게 어떤 교훈을 주기로 하는데…
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
아르헨티나의 폐쇄적 부촌에서 가정부로 일하는 벨렌이 우연히 비밀스러운 나체주의자 클럽을 발견하면서 벌어지는 묵시록적인 사건을 담은 작품. 나체촌의 충격적 풍경, 현대인의 부조리한 삶의 조건이 대담한 필치로 묘사된다.
 [제17회 전주국제영화제]
한 남자가 집을 보러 가기 위해 낯선 동네로 들어선다. 시간과 이야기의 과감한 축약은 보는 이들을 잠시 당황시킬 테지만, 이로 인해 극의 긴장감이 살아나고 깊은 여운이 생겨난다. 보이는 것보다 보이지 않는 것이 더 많다. 이 의도된 여백 때문에 영화는 많은 감성적 해석을 유도한다. 그 시간 동안 이 집과 남자는 어떤 시간, 어떤 이야기를 함께 했을까. 지나간 시간을 유추하는 일은 관객들의 몫이기에, 영화는 남자가 아닌 우리 자신의 사적인 기억을 떠올리게 만든다. 한양빌라든 뭐든 집이란 그렇게, 기억을 담아내는 곳이니까.
 [제33회 부산국제단편영화제]
하나뿐인 친구 다주에게 우정 이상의 감정을 느끼는 윤혜. 윤혜는 그 감정을 부정하려 하지만, 이미 다주를 보는 시선 속에 다른 의미가 함께 있음을 숨길 수 없다. 감정 표현이 서툰 10대 소녀의 두근거림이 천천히 스며드는 과정을 아름다운 영상으로 그려내었다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
젊은 독일 여성 마리는 자신의 삶을 변화시키기 위해 후쿠시 마로 도망치듯 떠나온다. 클라운즈 포 헬프(Clowns4Help) 라는 단체와 함께 일하며 2011년 후쿠시마 원전사고의 생존 자들에게 기쁨을 전해줄 수 있길 바란 것이다. 마리는 오래 지나지 않아, 자신이 그 비극에서 고달픔을 덜어내는 임무에 전혀 적합하지 않다는 것을 깨닫게 된다. 하지만 마리는 거 기서 도망치기보다 성미가 고약한 사토미라는 이름의 노인 과 함께 지내기로 결정한다.
 [제18회 서울국제여성영화제]
운명처럼 첫 눈에 반한 커플.
 열정과 욕망의 쾌락에 탐닉한다.
 시간은 권태를 불러오지만
 벗어날 수 없는 애정에 중독되는데…
 지독한 격정에 휩싸인다!
부유하고 다정한 남편과 남부럽지 않은 삶을 살고 있던 슬기.
 하지만 그녀는 무언가 아쉬움을 느끼고 그러던 어느 날 우연히 만난 승환에게
 거부할 수 없는 유혹을 느낀다. 자유분방한 사고방식을 가진 소설가인 승환은
 우연히 만난 슬기를 유혹해 그녀의 평온했던 일상을 뒤흔들고
 두 사람은 짜릿하지만 위험한 관계를 만들어가게 된다.
 하지만 곧 그들의 위태로운 관계를 슬기의 남편 정호가 눈치를 채게 된다.
 바쁜 사회생활로 아내 슬기에게 조금 소홀하기도 하지만
 누구보다 그녀를 아끼기에 그녀가 저지를 한 번의 일탈도 참으려고 하는 정호.
 정호는 슬기의 외도를 알면서도 마지막으로 슬기에게 선택 할 수 있는 기회를 주고
 슬기는 선택을 해야만 하는 순간이 오고 마는데....
학교에서 왕따 당하는 중학생 태식의 아빠가 심장병으로 쓰러져 병원에 입원하게 된다. 그런데 병원으로 정체불명의 사람들이 병문안을 온다. 그들은 아빠와 함께 온라인 게임을 했던 팀원들이다. 심지어 그들은 아빠를 군주님이라고 부르며 깍듯이 모시는데...
 [제15회 서울환경영화제]
같은 시대, 같은 미국 땅에서 살았지만 판화의 원판과 종이에 찍힌 정반대의 그림처럼
 전혀 다른 환경과 인생을 살아온 사람들이,
 하느님의 뜻대로 부르심을 받아 서로 만나서 각자의 처지를 가슴으로 이해하고 공감하는 과정을
 감동적으로 엮어 낸 실화를 영화로 재구성한 작품입니다
자상한 남편과 결혼생활을 하고 있는 ‘치에’. 그러나 언제부터인가 남편만으로는 만족할 수 없게 되어 남편 몰래 만남 사이트에서 만난 남자들을 집에 들여 육체적 관계를 즐긴다. 점차 평범한 섹스로는 흥분할 수 없는 치에는 점점 더 대담하고 자극적인 섹스를 원하게 된다. 급기야는 술에 취해 자는 남편 옆에서 섹스를 하면서 황홀함과 짜릿함을 느끼며 절정에 이른다. 한때는 남편만을 사랑하며 살자고 다짐한 적도 있지만, 치에는 결국 남자 사냥을 그만두지 않기로 하는데...
민준이는 우연이의 이야기를 들어주며 대화 중이다. 그 사이 수영이가 왔다. 시호는 이미 아까 전부터 와있었다.
 [제15회 서울환경영화제]
뇌졸중으로 거동이 불편한 아버지를 트레일러에 싣고 무작정 양양으로 길을 떠나는 아들. 그가 도착한 양양의 한 바닷가에는 그의 형이 운영하는 서핑샵이 있다. 오랜만에 서먹한 만남을 가진 세 부자. 그러나 두 아들은 몸이 불편한 아버지를 앞에 두고 몸싸움을 벌이기 시작한다.
 [제15회 서울환경영화제]
작은 숲 속 코모리 마을, 도시에서 불현듯 고향으로 돌아온 이치코는 자급자족 생활을 시작한다.
 무더운 날의 식혜, 가을의 밤조림, 겨울의 수제비 핫또부터 다시 돌아온 봄의 감자 샐러드까지.
 직접 농사지은 작물들과 채소로 매일 식사를 준비하고 먹으면서,
 음식에 얽힌 엄마와의 추억과 잊고 지냈던 시간들을 떠올리게 되는데…
세상 부러울 것 없는 아름다운 커플 로빈과 다이애나.
 하지만 바이러스 감염으로 로빈의 전신이 마비되면서 두 사람의 빛나는 순간은 끝나는 듯 보인다.
 모든 것을 포기하려는 로빈,
 하지만 다이애나는 헌신적인 사랑으로 그에게 용기를 주는데…
조직활동을 한 과거를 회상한다는 극영화
소를 키우는 주인공이 전염병에 의해 희생되는 소들을 지키기 위해 고군분투하는 내용의 극영화
아르바이트와 편입 준비를 하며 인생역전을 꿈꾸는 희정.
 치열하지만 짠내나게 살던 어느 날, 뜻하지 않게 수성못에서 일어난 실종사건에 연루된다.
 설상가상 남다르게 치열한 인간 영목과 엮이며 그녀의 평화로운 일상에 예상치 못했던 일들이 펼쳐진다.
같은 직장에서 만난 남편과 3년 전 결혼한 '카사이 아미'는 최근 바빠진 남편의 일 탓에 둘만의 시간을 가질 수 없어 불만을 가지고 있었다. 그러다 야근을 마친 어느 늦은 밤, 그녀는 회사 엘리베이터 안에서 치한들과 마주친다. 하지만, 당황하여 도망쳤던 것도 잠시, 욕구불만이었던 그녀는 그 때의 기억을 떠올리며 그들과 다시 만나게 될 시간을 기다리게 된다. 이후 엘리베이터에서 수차례 은밀한 시간을 보내던 중 그녀는 치한이 같은 사무실에서 일하는 후임 '혼다'라는 것을 알게 되고, 그들을 회사에 고발하지 않는 조건으로 더 많은 시간을 요구한다. 남편만으로 만족할 수 없었던 그녀는 시간이 흐를수록 더욱더 그들과의 관계에서 헤어나올 수 없는 지경에 이르고 마는데...
40년 전 정결과 순명, 청빈의 삶을 살기로 종신서원을 한 에스더는
 첫 부임지인 군산 행 버스 안에서 대낮부터 술에 취한 선천성 소아마비 상문을 마주한다.
 아메리카타운에서 미군에게 몸을 팔고 살던 상문의 아내는
 간질병까지 앓고 있는 어린 딸을 버리고 흑인과 눈 맞아 가출을 한다.
 스스로 저주받은 인생이라 세상을 비관하며 자학하던 상문은
 종신수녀 에스더를 보는 순간 묘한 이상에 빠지게 되고,
 그녀의 일거수일투족을 관찰하고 집착하게 된다.
 자신을 저주에 빠뜨린 하나님에 대한 원망을 넘어 저주하는 상문에게
 그 하나님을 숭배하며 섬기는 수녀 에스더는 또 다른 저주의 대상이 되는데……
낮에는 웨이트리스, 밤에는 재즈바 가수로 활동하는 '마리나'는
 생일날 연인 '오를란도'를 갑작스레 잃는다.
 사랑하는 이의 죽음을 슬퍼할 겨를도 없이 마리나는
 트렌스젠더라는 이유로 오를란도의 가족과 경찰로부터 용의자 취급을 받는다.
 마리나는 세상의 의심과 편견에 맞서
 자신의 존재와 사랑을 지키기 위한 싸움을 시작한다.
모더니즘 건축의 메카, 콜럼버스-
 원치 않은 발걸음으로 도시에 다다른 한국인 ‘진’과
 이곳을 사랑하지만 또 다른 이유로 떠나지 못하는 ‘케이시’의 늦여름 짧고 깊은 만남
건설현장 작업반장 로만은 우크라이나에서 오게 된 아내와 임신한 딸을 마중하러 공항에 나간다.
 한편 관제사 제이콥은 생각하지 못한 실수로 비행기 두 대가 충돌하는 최악의 항공사고를 일으킨다.
 가족을 잃은 로만과 패닉에 빠진 제이콥 두 남자의 돌이킬 수 없는 불행이 시작되는데……
지독한 트라우마에 시달리는 남자 '켄코'
 검도로 인생의 진리를 깨우친 소년 '하다'
 두 남자의 생사 건 피의 대결!
전설적인 대위
 모든 가족을 잃은 여인
 일생일대의 적
 모든 증오가 끝나는 그곳 몬태나로 향하는 1,000마일의 여정
 그의 마지막 임무가 시작된다!
주말이 되면 고향을 벗어나 도쿄로 향하는 ‘미유키’.
 무기력한 아버지에게는 영어 학원을 다닌다고 거짓말을 했지만,
 실은 몰래 콜걸로 생활비를 벌고 있다.
 벚꽃이 흐드러지게 핀 어느 봄날,
 커다란 파도가 휩쓸고 간 그 자리엔 모든 것이 멈춰있다.
 돌아가지 못할 과거를 회상하는 게 일상이 된 그들에게
 어느 날, 작은 희망이 찾아온다.
상업영화 현장에서 임금체불을 당한 성주. 그런 성주와 함께 살던 친동생은 소방공무원학원 접수를 하겠다며 그동안 빌려주었던 돈을 갚으라고 통보한다. 성주는 동생의 학원비가 필요하다.
 [제19회 대전독립영화제]
열여덟 용순은 육상부 담당 체육 선생과 사랑에 빠진다.
 하지만 체육에게 왠지 다른 여자가 생긴 것 같다.
 엄마 같은 친구 문희와 원수 같은 친구 빡큐가 합심해서 뒤를 캐어보지만, 도통 실마리가 잡히지 않는다. 설상가상으로 아빠라는 사람은 엄마 없는 딸을 위한답시고 몽골에서 새 엄마를 데리고 왔다.
 유난히 뜨거웠고 무던히도 달렸던 그 여름,
 사랑과 처음 만난 소녀, 용순.
1971년, 뉴욕 타임즈의 ‘펜타곤 페이퍼’ 특종 보도로 미 전역이 발칵 뒤집힌다.
 트루먼, 아이젠하워, 케네디, 존슨에 이르는 네 명의 대통령이 30년간 감춰온 베트남 전쟁의 비밀이 알려지자
 정부는 관련 보도를 금지시키고, 경쟁지 워싱턴 포스트의 편집장 ‘벤’(톰 행크스)은
 베트남 전쟁의 진실이 담긴 정부기밀문서 ‘펜타곤 페이퍼’ 입수에 사활을 건다.
 결국 4천 장에 달하는 정부기밀문서를 손에 쥔 ‘벤’(톰 행크스)은
 미 정부가 개입하여 베트남 전쟁을 조작한 사건을 세상에 공개해야 한다고 주장하고,
 최초의 여성 발행인 ‘캐서린’(메릴 스트립)은 회사와 자신, 모든 것을 걸고
 세상을 바꿀 결정을 내려야만 하는데…
 1분 1초의 사활을 건 특종 경쟁 속,
 세상을 뒤흔든 위대한 보도가 시작된다!
한 고등학교의 잘 나가는 수영부 출신 프랭키와 발라스는 둘도 없는 친한 친구사이다. 어느 날 파티에서 즐거운 시간을 보내던 그들에게 한 사건이 발생하고, 이 일로 인해 둘 사이는 돌이킬 수 없게 된다. 청소년들의 현실적인 고민을 대담하게 표현한 웰메이드 독립영화.
 [제23회 부산국제영화제]
대부분의 국가에서 동성애자의 권리와 결혼이 받아들여지고있음에도, 인도 남부의 작은 도시에서는 아직까지 전통에 갇혀 살고 있다. 뭄바이에서 남자친구와 살고 있는 카르틱은 보수적인 고향으로 잠깐 돌아왔는데,고압적인 아버지가 어린 시절 친구인 닐라와 자신을 결혼시키기로 했다는 걸 알고 화가 난다. 주위로부터결혼에 대한 압박을 느낀 카르틱은 충동적으로 항상 자신의 편이었던 유일한 사람인 어머니에게 커밍아웃한다. 그여파는 부모님과의 관계가 흔들리는 건 물론 카르틱 자신의 안전을 위협할 정도로 심각해져만 가는데...
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
고등학교 때 가장 친한 친구였던 케빈과 제이미. 케빈이 어머니와 함께호주로 떠나면서 서로에 대한 정서적 애착과 감정이 끊겼다. 십 년이 지난 후, 케빈이 어떻게 사는지 궁금한 제이미는 그를 찾아본다. 재회한 그들은서로가 아직 감정이 남아있다는 걸 확인하지만 제이미는 우울증에 시달렸던 유년기가 떠올라 홍콩으로 돌아가기로 결심한다. 그러나 제이미는 여자친구와의 관계가 지속될 수록 케빈에 대한 감정이 더 강해진다는 것을 깨닫는다. 불가피하게 제이미는 사회의 기대와 그의 마음을 따르는 것 사이에서 선택을 해야 한다.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
주인공 소녀 15살 라라는 최고의 발레리나가 되는 것이 꿈이다. 그녀의 유일한 문제는 소년의 몸으로 태어났다는 것이다. 그녀는 가족과 주변의 도움으로 자신의 정체성을 찾고자 하지만 그 과정은 결코 쉽지 않다. 27세의 신인 루카스 돈트의 올해 가장 주목할 만한 데뷔작.
 [제23회 부산국제영화제]
첼라와 치키타, 두 사람은 30년 이상을 함께 살아왔다. 그러나 사기에 연루된 치키타는 결국 감옥에 가고, 남겨진 첼라는 홀로된 현실을 마주한다. 나이 듦에 대한, 사랑과 새로운 관계에 대한 주름 깊은 인상을 새기는 영화.
 [제19회 전주국제영화제]
자크는 파리에 사는 40대 작가이다. 그는 인생에서 최고의 순간은 오지 않았다고 믿는다. 아르튀르는 브리타니에 살고 있는 학생이다. 그는 책을 많이 읽고 웃음이 많은 건강한 청년이다. 이런 두 사람이 우연히 만나서 서로에게 빠른 속도로 빨려 들어가게 된다.
 [제23회 부산국제영화제]
아들을 잃은 후 술과 담배에 빠져 하루하루 망가진 삶을 살고 있던 여자 정주. 청소 일을 하며 살아가는 그녀 앞에 막 교도소에서 출소한 소년 민구가 나타난다. 민구를 보면서 정주는 12년 전 기억들을 떠올리고, 잊고 있던 죄책감이 다시 살아난다.
 [제23회 부산국제영화제]
엄마처럼 수의사가 되고 싶은 마티는 자그마한 시골 마을을 벗어나 대도시로 떠날 생각이다. 하지만 과연 그녀는 미래를 맞이할 준비가 되어있을까? 그녀는 목덜미 제모를 마치고 긴 머리를 말아 올린 채, 드레스를 입고 있는 자신의 모습이 우습기 그지없다. 또래 남자아이들과 오토바이를 타고 채석장 근처를 질주하는 게 훨씬 더 즐겁기 때문이다. 졸업파티에서는 마티의 친구가 같은 학교 여학생을 성추행하는 사건이 벌어진다. 그 여학생이 저항하자, 마티는 오히려 그 여학생의 얼굴에 침을 뱉는다. 부모님의 결혼이 그랬듯, 사랑과 우정, 섹슈얼리티가 개입하자 기존의 인간관계에도 금이 가기 시작한다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
시인인 김에게 삶은 고독하고 버겁기만 하다. 어느 날 남편이 예고도 없이 사라지고, 김은 저수지에서 버려진 개 한 마리를 발견한다. 개를 돌보며 살아가려고 애쓰지만, 그녀의 상황과 처지는 나날이 힘들어질 뿐이다.
 [제19회 전주국제영화제]
심각한 경제난에 처한 개척교회 목사(박혁권)와 그의 아내(류현경). 돈 나올 구석은 없는데 엎친 데 덮친 격으로 장모의 수술비까지 마련해야 한다. 믿음이 투철했던 목사는 범죄의 유혹에 흔들리고 아내는 부유한 동창생을 만나 모욕적인 제안을 받는다.
 [제23회 부산국제영화제]
무더운 여름, 소희는 엄마의 재혼 소식에 우울하다. 그런 소희는 어느 날, 미국 입양아 데이비드를 만나게 된다. 휴대폰을 잃어버린 데이비드를 위해 소희는 어설픈 영어로 '길'을 안내해 준다.
 제1회 제주혼듸독립영화제 본선상영작 (2018)
여자는 설날을 앞두고 누군가를 찾아가기 위해 시장에 들러 무엇을 사야할지 고민한다. 결국 귤 한 봉지 사서 어딘가로 향하는데.
 제1회 제주혼듸독립영화제 혼듸경쟁 부문 (2018)
인규는 내부 고발로 인해 시멘트 공장에서 해고당한 후, 막노동과 대리운전을 하며 구직활동을 한다. 어느 밤, 대리운전 손님으로 시멘트 공장 후배 민우를 만나 그의 차를 몰게 된다. 민우는 인규를 배신자 취급한다.
 제1회 제주혼듸독립영화제 혼디경쟁 부문 (2018)
 제7회 델리국제영화제 World Cinema 부문 (2018)
편의점 아르바이트생 지은은 내일이면 고대하던 퇴직금을 받을 수 있다.
 [제19회 전주국제영화제]
15세 소녀 엘리제는 아버지가 남기고 간 피아노에 앉아 곡을 연주한다. 엄마 베티는 매일 밤마다 술에 취해 귀가하고, 엘리제는 엄마를 기다리며 잠들지 못한다. 무너진 가족사에서 종종 소년, 소녀들은 자연스럽게 어른이 된다. 엘리제는 이 상황을 바꾸고 싶다. 그러나, 엄마의 선택은 새로운 남자를 만나는 것이다.모녀 앞에 루드빅이라는 남자가 등장하면서 상황은 미묘하게 변화한다. 베티는 그에게 온갖 호감을 표시하지만 술에 취해 실수를 저지르는 바람에 두 사람의 관계는 돌이킬 수 없게 된다. 엘리제 역시 클래식 음반을 지니고 있는 그의 취향과 모습을 좋아했다. 엄마 때문에 힘들어하던 어느 날 루드빅의 집에 찾아간 엘리제는 그와 애무를 나누다 도망치듯 빠져나간다. 그것은 많은 상상을 던져준다. 소녀의 외로움과 상처 그리고 아버지를 향한 지워지지 않는 그리움과 성에 눈뜨는 한 여인의 모습을 생각하게 한다. <엘리제를 위하여>는 단순해 보이는 내용이지만 그 단순함에 불안과 삶의 연민의 감정을 가득 묘사하고 있다.(이상용) (제 17회 부산국제영화제)
2030년, 능력을 인정 받으며 사는 39세 골드미스 김인아. 어느 날 그녀의 집 앞에 낯선 소녀가 기다리고 있다. 소녀는 인아가 자신의 생물학적 엄마라며 법적 후견인이 될 것을 요구한다. 생활고와 등록금 마련을 위한 난자매매를 했던 인아. 소녀는 이 모든 사실을 인아의 회사에 알리겠다며 당차게 협박하지만, 인아 역시 소녀를 반격하기 시작한다. (2013 서울 국제 여성 영화제)
첫사랑을 보관하는 공간을 만들어 놓고 사람들의 첫사랑의 기억을 차곡차곡 보관해 나가는 현우. 그 후에 수많은 첫사랑의 기억을 담고 있는 물건들이 현우에게 배달된다.
연예부 기자로 7년차에 접어든 최우리 기자. 영화를 좋아해서 자연스럽게 연예부 기자가 됐다. 초반에는 열혈 기자로 열심히 일했다. 배우들도 신기하고 연예계도 화려해 보인다. 하지만 시간이 갈수록, 시류에 휩쓸려 연예인들의 가십과 스캔들을 캐는 기자가 되기에 이르렀다. 검색어와 클릭수 전쟁으로 쓰레기 같은 기사를 생산하게 됐다. 초반의 열정은 사라진다. 하지만 새로운 꿈을 찾아 나서기에는 지금의 현실이 주는 안정된 패턴에 길들어져 있다. 매일 가십을 생산해야 하는 연예부 기자. 그만 이 일을 두고 떠나야 할까. 한 여기자의 하루를 들여다보면서, 똑같은 패턴의 무의미한 일을 유지해야하는지 그럼에도 위험하지만 과감한 도전을 시작해야 하는지 그 찰나의 순간을 짚어본다. 최우리 기자는 지긋지긋한 연예부 기자 일을 때려치우고 자신의 꿈을 향해 과감한 탈출을 할 수 있을까.
만삭의 선생 보람은 출산휴가를 앞두고 진아의 영어말하기대회 신청확인 도장을 받기 위해 진아 집을 방문한다. 진아의 아버지와 화기애애한 대화를 나누던 선생. 하지만 그가 진아의 아버지가 아니라는 걸 알게 되고, 도움을 요청하는 진아를 뒤로한 채 도망치려 한다.
 Jin-a’s teacher, Boram visits Jin-a´s home for an ´English speech contest´ before her maternity leave. Meeting Jina´s father at home, she talks with him in a pleasant atmosphere, but soon she realizes that he is not Jin-a´s father. He is an intruder. Jina asks for help, but Boram is so frightened that she just tries to run away....
 [연출의도]
 우리는 떠벌리는 만큼 자신의 신념을 지키며 살아가는가? 또한 내가 상처 입힌 사람이 나를 돕지 않을 때 그를 함부로 비난할 수 있는가? 상처를 입었다 해서 똑같이 되갚아야 하는지 생각해보고 싶었다.
 Do we really live in accordance with our beliefs as we claim? Do I have the right to blame somebody for not helping me in trouble in the past? I wanted to raise a question if injured feelings should be returned as much.
외할아버지의 제사를 지내러 떠난 모녀. (전)남편 없이는 할 줄 아는 것이 없는 명숙은 매년 갔던 길이던 외할아버지 댁을 헷갈려 길을 잃고 그런 엄마를 보며 답답함을 느끼는 미자와 항상 갈등을 일으킨다. 힘들게 도착한 외할아버지 제사에서 여자라는 이유로 절을 하지 못하게 하게하자 황당한 미자는 제사음식을 마구 먹기 시작한다. (2012년 제8회 인천여성영화제)
준영과 헤어지던 밤, 현지는 그에게 처음 고백 받던 날을 떠올린다. 그녀의 기억 속에서 둘은 준영이 어린 시절 발견했던 유골을 보러 간다.
 After breaking up with Jun-young, Hyun-ji recalls the time he first confessed his love to her. She recalls the day they went to see the skeleton Jun-young had found when he was young.
 [연출의도]
 누군가를 너무 좋아하게 돼버린 게 무섭고 불안하던 밤이 있었습니다.
 There was one night when I felt afraid and uneasy after realizing I deeply loved someone.
사고로 부모를 잃고 남겨진 두 남매. 사소한 일 조차 버거운 민지는 동생 민우의 아침을 챙기는 것도 힘이 든다. 부족한 생활비에 허덕이던 민지는 집 앞 슈퍼에서 몰래 생리대를 훔치게 되고 같은 날 동생 민우 역시 슈퍼에서 물건을 훔치다 걸려, 주인과 함께 집으로 오게 된다.
자신의 이름에 걸맞게 진정성 있는 영화를 찍겠다고 하는 영화감독 진정한. 그런데 그의 진정성이 의심 받기 시작한다.
 - 제31회 벤쿠버 국제영화제 용호부문 (VIFF ‘Dragons & Tigers series’, 2012)
 - 제49회 대종상 단편영화제 경쟁부문 (2012)
미술에 재능을 가진 아들. 어떻게든 자신과 다른 삶을 살도록 하고 싶은 어머니는 아들을 데리고 장교수에게 찾아간다. 이 쓰디쓴 현실에서 벗어날 수 있는 방법은 과연 있는 것일까
 (10회 서울국제사랑영화제)
서로에게서 소속감을 느끼며 불안한 10대 시절을 보내던 세 친구는 돌이킬 수 없는 사건에 휘말리게 된다.
 사건 당시 함께 있었던 수현은 사건이 발각되자 압박감에 친구들을 부인하고 부정하려는 마음이 생긴다.
 수현은 세 친구의 아지트였던 곳에서 예전의 모습을 떠올리게 된다.
자신의 성폭행 동영상을 찾기 위해 연수는 장미의 가방을 뒤지지만 옆 반 친구에게 들켜 영상을 찾지 못한다. 연수는 과연 자신의 치부가 담긴 테이프를 찾을 수 있을까?
또래에 비해 초경이 빨리 찾아온 11살 소녀, 유정. 자신이 죽어가고 있다고 오해하게 된 유정은 친한 친구 승준에게만 이 사실을 털어놓는다. 반면 승준은 학교에서 제일 예쁜 6학년 누나, 혜미에게 고백을 받게 되고, 유정은 승준과 혜미 사이를 질투한다. 11살 소녀에게 일찍 찾아온 소중한 순간을 세 명의 아역만으로 귀엽고 사랑스럽게 풀어낸다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
드라마 <불타는 순정>을 보는 낙으로 사는 할아버지 덕구와 할머니 국자. 하지만 노부부의 낡은 TV가 고장이 난다. 그러던 어느 날 덕구에게 ‘새로운 TV’를 가지는 행운이 찾아오지만, 이 TV로 드라마 보기란 여간 힘든 게 아니다. 스마트한 세상과 시골의 노부부, 연결될 수 없을 것 같은 두 이야기를 노인 혹은 시골의 소외라는 무거운 주제보다는 넉넉하고 풍성한 해프닝으로 풀어내는 감독의 연출이 돋보인다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
친구들로부터 괴롭힘을 당하는 효진. 이 광경을 목격한 채경은 보복이 두려워 선뜻 나서지 못한다. 친구들의 괴롭힘과 채경에 대한 배신감을 못이긴 채, 효진은 자살이라는 극단적인 선택을 하게 된다.
 (서울국제초단편영상제)
천재로 알려졌었지만 현재는 고등학교 수학교사로 평범하게 살아가고 있는 석고(류승범)는 어느 날 옆집에 이사 온 화선(이요원)이 우발적으로 전남편을 죽인 것을 알게 된다. 석고는 남몰래 지켜봤던 그녀를 위해 완벽한 알리바이를 설계하고 가장 유력한 용의자인 그녀는 형사들의 추적을 받지만, 놀랍게도 화선은 거짓말 탐지기까지 통과하며 용의선상에서 점점 멀어져 간다. 하지만 이 사건의 담당형사인 민범(조진웅)은 동물적인 감각으로 화선이 범인이라 확신하고 그녀를 집요하게 추적하기 시작하는데…
 과연, 천재수학자 석고는 어떤 알리바이를 설계한 것일까?
 그는 그녀를 구할 수 있을까?
 증명하지 않으면, 진실이 아니다!
일생일대의 콘서트를 준비 중인 크리스토퍼. 그는 일말의 실수도 용납할 수 없기에 사소한 부분까지 세심히 챙긴다. 완벽한 쇼를 위한 만반의 준비를 위해서는 장시간의 노력이 필요한 법. 오늘 밤 그는 그 어느 때보다 꼼꼼한 준비에 나선다.
 (9회 제천국제음악영화제)
한 가상공간 안에 있는 주인공이 현실에서 사용하는 것과는 그 쓰임이 다른 청소년들한테 유해한 것들을 접하게 되는데.........
 (6회 대전독립영화제)
일곱 살 윤이는 외딴 바닷가 마을에서 아빠와 언니와 함께 산다. 내일이면 윤이 아빠는 돈을 벌러 멀리 떠난다. 윤이는 그게 싫지만 어린 윤이에겐 어찌해 볼 도리가 없다. 아빠가 떠나기 전날 윤이는 유치원에서 1년 동안 예금한 통장을 받아 들고 집에 오다가 통장을 바닷바람에 날려 버린다. 집안은 한바탕 난리가 나고 윤이는 왜 통장을 버렸냐는 아빠의 호통에도 침묵한다. 다음 날 윤이는 아빠와 작별 인사도 하지 않은 채 등교한다. 그런데, 갑자기 비가 내리고, 이 비 때문에 윤이는 아빠와 다시 한 번 만난다.
여자친구 혜수를 쫓아 꿈 속을 헤메는 한열. 어떻게든 깨어나야 한다.
 Han-yul, who is looking for his girlfriend in dreams, needs to wake up.
 (18회 인디포럼)
제작부 막내 현우, 촬영 현장 소품 "유리병"을 놓고 오다! 제한시간 30분, 소품을 찾아가지고 와라! 과연 그는 무사히 가져올 수 있을까?
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
주인공 금희는 울고 싶다. 왜 울고 싶은지도 모른 채, 단순히 우울증 자가 진단을 하다 겁을 먹고 그래야만 할 것 같다고 느낀다. 사실 타인과의 정서적 교감이 절실했던 금희는 지금 자신의 감정에 너무도 무감각해진 상태다. 그러던 어느 날 우연한 계기로 울음이 터지고, 계속해서 멈추지 않는 울음 때문에 금희는 새로운 사람들을 만나게 된다. 그리고 마침내는 누군가를 위해 대신 울어 주는 요상한 직업을 얻게 되는데, 이를 통해서 정서적으로 메말라 있고 서로 교감하지 못하는 사람들을 만나고 바라보게 된다.
갑자기 연락이 끊긴 여자친구를 찾아 나서는 남자. 같은 장소에서 서로 엇갈리기만 하는 두 남녀는 결국 마주할 수 없는 걸까.
 [한국시네마테크협의회 필름아카이브]
힐링을 위해 무주로 떠난 두 친구 상수와 병진. 도시를 떠나 자연에서 1박 2일간 힐링을 시도해 보겠다고 무작정 시골 마을로 즉흥 여행을 왔으나 금새 무료함을 느낀다. ‘뭐하고 놀지?’라는 물음만 반복하는 두 사람, 결국 술만 잔뜩 마시고 헤어진 여자친구에게 온 문자메시지 이야기로 시작한 취중 대화는 점점 산으로 간다. 술김에 내기까지 하게 되면서 두 사람은 씁쓸하고도 귀여운(?) 깨달음을 얻고 돌아가게 된다.
 [제13회 전북독립영화제]
여자는 자신의 아이를 출산하고 주변에서 들리는 사회적으로 흉흉한 소문들 때문에 불안하다. 혹시나 자신의 아이가 어떻게 될까 걱정한다. 그때, 키우던 햄스터도 새끼를 낳는다. 그것을 지켜보던 여자는 햄스터와 자신이 비슷하다는 것을 느낀다.
 [제13회 전북독립영화제]
‘두원’은 한 달 동안 휴식 없이 일을 한다. 밀려드는 피로에 결국 사장에게 휴가를 요청하지만 돌아오는 것은 사장의 반대 뿐. 그러나 ‘두원’은 사장의 반대에도 불구하고 홀로 군산으로 여행을 떠나게 된다. 이곳저곳을 돌아다니다가 혼자만의 여행이 지겨워질 즈음 미모의 여자를 만나게 되고 둘은 해변에서 즐거운 시간을 보낸다. 그러던 중 갑자기 여자가 사라지고 ‘두원’은 혼자 남게 된다. 허무함을 느낀 ‘두원’은 결국 회사로 돌아온다. 사장은 여행에서 돌아온 ‘두원’을 반기며 알 수 없는 말을 하고, 사무실을 나서던 ‘두원’은 여행지에서 만났던 여자와 다시 마주치게 된다. 그리고 사무실에 남겨진 사장과 여자를 바라보는 누군가의 시선!
 [제13회 전북독립영화제]
기억을 지우고 싶은 선일은 기억세탁소를 찾아간다.
 [제13회 전북독립영화제]
취업준비생인 현서는 중요한 면접이 있는 날 아침, 긴장되는 마음으로 아침 식사를 하러 나간다. 하지만 엄마는 현서에게 면접을 잘 보라고 하긴 커녕 미신연구에만 푹 빠져있다. 그런 엄마가 섭섭한 현서는 투정을 부려보지만 돌아오는 대답은 ‘다 널 위해서’ 라고 한다. 무거운 마음으로 집을 나선 현서는 엄마의 미신 때문에 면접장으로 가는 길부터 꼬이기 시작한다.
 [제13회 전북독립영화제]
마음에 두고 있던 여자에게 아직 고백을 하지 못한 경식. 그는 로즈데이를 앞두고 마음을 전하고자 결심한 뒤 열심히 전단지 알바를 한다. 그리고 땀 흘려 일한 돈으로 소박한 꽃 한다발을 사서 설레는 기분으로 그녀의 집 앞까지 가는 경식. 하지만 막상 그 앞에 다다르자 생각과 달리 망설이게 되고 심란한 마음에 담배를 피워 문다. 결국 고백을 하기로 마음먹은 경식은 그녀의 집 앞까지 가서 용기 있게 벨을 누르고 누구냐는 목소리에 당당히 로즈데이라서 왔다는 말을 한다.
 [제13회 전북독립영화제]
알 없는 안경태 뒤에 숨어있는 하나에게 명화는 안경을 벗으라고 하지만, 하나는 벗을 수 없다. 명화와 싸우고 화해의 술을 마시고…
 [제13회 전북독립영화제]
2012년 청년 취업 포기자가 전 년에 비해 10만 명이 증가했다. 이 거대한 취업난을 피해 '호준'은 어쩔 수 없이 동물원에 취직을 하게 된다.
 난생 처음 취직을 그것도 처음 접해보는 일을 하지만 운이 없게도 맹수 담당 팀으로 배정을 받게 된다.
 일을 하면서 우리 안에 갇혀 있는 호랑이와 자신을 비교하게 되고 호준은 자신이 가둬 놓은 마음속의 우리를 탈출하게 된다.
 In 2012, the number of unemployment rose 100,000 more than last year. So many people desperate for work, trying to get a job and Hojun was one of them.
 He decide to work at the Zoo even though he didn't really want to work there.
 It is his first time working with animals and unfortunately, he has to taking care of the tigers. He started to compare himself with the tigers that confined in their cage.
 Finally, Hojun got to escape from his own grudge in his mine...
 (18회 인디포럼)
분옥이와 게이꼬 두 사람은 내 친구다. 우리는 농촌이민여성센터 활동을 하면서 만났다. 동갑내기 친구란 걸 안 건 얼마 되지 않는다. 그래서 우리는 아직도 반말이 낯설다. 하지만 동갑내기란 걸 알고부터 우리는 부쩍 가까워졌다. 나는 내 친구들에 대해 더 많이 알고 싶어졌다.
 [제13회 전북독립영화제]
등록금 문제로 오랜만에 고향에 혼자 사는 엄마에게 전화를 건 승준. 하지만 전화를 받는건 엄마가 아니라 낯선 남자아이다. 연락이 되지 않는 엄마를 찾아 승준은 고향집으로 내려간다.
 [제13회 전북독립영화제]
대학교에서 시간강사를 하는 종빈의 유일한 일탈은 ‘조건만남’이다.
 어느 날 종빈은 남자친구가 있다는 이유로 예전 ‘만남’의 상대 미진을 버리고 새로운 ‘만남’의 상대를 찾는다.
 그 둘의 ‘조건만남’은 어떤 모습일까?
 [제13회 전북독립영화제]
1922년 뉴욕 외곽에서 살고 있는 닉은 호화로운 별장에 살고 있는 이웃 개츠비에게 관심을 갖게 된다. 제1차 세계대전에 참전한 후 옥스포드에서 공부한 적이 있다는 개츠비는 어딘가 비밀이 가득한 의문의 사나이. 이 베일에 싸인 백만장자는 토요일마다 떠들썩한 파티를 열어 많은 손님을 초대했다. 파티에 초대 받아 참석한 후 개츠비와 우정을 쌓게 된 닉은 자신의 사촌 데이지와 개츠비가 옛 연인 사이였던 것을 알게 된다. 데이지는 가난한데다 전쟁터에서도 돌아오지 않는 개츠비를 잊은 채 부유한 톰과 결혼한 상태이다. 하지만 그녀의 남편 톰은 정비공의 아내와 은밀한 사이였고, 때마침 개츠비와 재회하게 된 데이지는 잊혀졌던 사랑의 감정을 되살리는데…
아주아주 큰 눈사람을 만들고 싶은 8살 소년 잰. 잰은 아버지가 도와주길 바라지만 어쩐지 아버지는 무관심해 보인다.
 [제6회 유럽단편영화제]
극 중 재혁은 악기 연습중 특정 키가 고장난 것을 알아챈다. 오디션 날짜는 다가오고 뜻대로 연습이 되지 않자 점점 불안감을 느끼기 시작한다. 결국 자신의 엄마인 성희에게 떼를 쓰기 시작하는데...
 [제 17회 부산독립영화제]
미용실에서 일하는 사리. 그리고 해적판 DVD에 자막 다는 일을 하는 알렉. 이들은 곧 사랑에 빠진다. 하지만 사리가 우연히 대통령 후보와 관련된 부패의 증거를 발견하면서 이들의 사랑은 위협을 받기 시작한다. 2014년 부산영화제 APM 프로젝트이다.
 [제 20회 부산국제영화제]
염전에서 일하는 노예 업. 사고로 인해 치매를 겪은 그에게 유일하게 눈에 보이는 것은 연꽃박재 뿐이다. 업의 근처를 매일 같이 맴돌며 노래를 부르는 소녀 연은 자신과 놀아주지 않는 업이 싫은지 연꽃을 들고 도망을 친다.
어렸을 때 아빠에 대한 아픈 기억으로 사랑이라는 감정을 잊은 아무도 사랑할 수 없는 그녀 케이티. 그녀에게 어느 날 퓰리처상 수상자이기도 한 아빠의 책 ‘파더 앤 도터’를 좋아한다는 남자 카메론이 다가온다. 그녀의 모든 것을 이해하고 그녀를 감싸주려는 카메론. 하지만 그가 다가올수록 두렵고 너무나 어려운 케이티. 그녀는 25년 전 아빠의 기억에서 다시 지금의 사랑을 배우기 위해 책을 꺼내 드는데…
키 99cm…
 더 이상 자라지 않는 키 때문에 ‘리틀 보이’라고 불리는 ‘페퍼’,
 친구들로부터 놀림 받기 일쑤인 그는
 전쟁에 나간 단 하나뿐인 소중한 친구, 아빠가 돌아오기만을 손꼽아 기다린다.
 어느 날, 마술쇼에 간 ‘페퍼’는 우연히 오른 무대에서
 물건을 움직이는 특별한 능력을 발견하게 되고
 이 능력만 있으면 전쟁을 끝내고, 아빠도 돌아올 수 있다고 믿게 된다.
 ‘페퍼’는 자신의 능력과 믿음을 키워나가고
 급기야 지진을 일으켜 자신을 비웃던 동네 사람들을 깜짝 놀라게 만드는데…
 과연, ‘페퍼’는 전쟁을 끝낼 수 있을까?
5년차 직장인인 정우는 집으로 돌아오는 길 한 여자와 춤을 추고 있는 자기 자신을 본다. 그날 밤. 그 여자와 술을 마시고 이야기를 하며 바다를 보러 떠나는 정우. 잊지 못할 추억을 만든 뒤 서울로 돌아오는 다리 위. 여자는 정우에게 벨리댄스를 가르쳐 준다.
 [제41회 서울독립영화제]
 사랑 후에 남겨진 것들.
 [연출의도]
김강태는 지폐와 동전을 미끼로 물고기를 낚을 수 있다고 주장하는 낚시꾼이다. 다큐멘터리 제작진이 그의 사연을 촬영하는데, 과연 그는 돈으로 물고기를 잡는 모습을 보여준다. 게다가 전문 낚시인과 화폐 연구원 등도 그의 주장에 힘을 실어준다.
 [제 41회 서울독립영화제]
잠을 못 이루는 밤, ‘지애’는 복도를 서성이다가 옆집에서 고양이 울음소리를 듣게 된다. 다음날 옆집 여자 ‘수영’은 고양이 울음소리 때문에 죄송하다며 지애를 찾아온다. 이후 우연히 집 밖에 나와있는 옆집 고양이를 발견하는 지애. 고양이를 자신의 집에 넣어달라는 수영의 부탁으로 지애는 그 집 비밀번호를 받게 된다.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
프로야구 팀 엘지트윈스의 열렬한 팬인 다솜, 종필, 형근은 응원 로보트를 만들어 야구장에 가는 것이 꿈이다. 셋은 로보트를 움직이게 하기 위해 노력한다. 하지만 로보트는 쉽사리 움직이지 않는다. 그러는 사이 셋의 관계는 점점 멀어진다. 종필은 사채업자에게 쫓겨 두문불출이다,다솜은 유학을 간다, 형근은 결국 혼자가 된다. 시즌 초반 상승세를 달리던 엘지트윈스는 하위권으로 추락한다. 혼자 남은 형근은 로보트를 완성할 자신이 없다. 그 때, 다솜의 여동생 혁기가 찾아온다.
 [제 20회 인디포럼]
동네의 오래된 미용실 진주머리방을 방문객이 찾아온다.
 주인 영미는 마음이 복잡하다.
군대 선후배 관계였던 종환과 성훈은 제대 후 같은 대학의 연극학과에서 서열이 바뀌어 만난다. 연극학과의 전통 행사인 비공식 개강총회가 시작되고 종환은 군대후임이자 동시에 과 선배인 성훈에게 괴롭힘을 당한다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제16회 전주국제영화제]
용산 터미널전자상가에서 아르바이트를 하던 희준은 상가건물의 철거로 잘리게 된다. 받기로 한 것보다 모자란 알바비를 받고 나온 희준은 여자친구 영에게서 임신을 했다는 이야기를 듣는다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제 16회 전주국제영화제]
하루는 엄마의 첫사랑이 궁금하다. 엄마가 ‘그 사람’ 때문에 집을 나갔기 때문이다. 하루는 꿈속에서 첫사랑이 진행 중인 열일곱 살의 엄마와 아빠를 만난다. 그리고 의외의 사실을 깨닫게 된다.
 [제41회 서울독립영화제], [제16회 전주국제영화제]
 마음 속에 상상이 있는 것이 아니라 상상 속에 마음이 있다
 [연출의도]
수민은 집에 들어가기 싫다. 수민은 갈 곳이 없다.
 [제 41회 서울독립영화제]
 아무 데도 갈 곳이 없는 소녀의 외로운 감정을 담아보고 싶었다.
 [연출의도]
부모님이 돌아가신 이후 주말까지 일을 하며 동생 지영의 플루트 레슨비를 지원해주는 진욱. 어느 날, 지영의 집에 간 진욱은 알렉산더를 만난다. 둘이 다투자 지영이 자리를 피하고, 둘은 대화를 하게 된다.
 [제 41회 서울독립영화제]
 언어가 같은 사람들은 말이 통할 수는 있지만 그렇다고 마음이 통하는 것은 아니다. 중요한 것은 마음이 통하는 것이지만 많은 대화를 나누어도 마음이 통하기는 힘들다. 하지만, 대화할 때 우리는 몇 마디로도 서로를 이해할 수 있다. 진심은 결국 통하기 때문이다. 이런 생각을 하다가 말이 통하는 우리와 말이 통하지 않는 우리가 대화한다면 어떤 상황이 될지를 그려보았다.
 [연출의도]
12살 소녀인 희정과 새봄은 단짝친구다. 용돈이 궁한 둘은 돈을 벌어보기 위해 전단지 아르바이트를 구한다. 일을 하던 도중 새봄이 경비아저씨에게 잡히고 희정은 무서워서 나서지 못하고 숨어 있는다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제16회 전주국제영화제]
기혁은 중학교 때 어머니와 헤어졌다. 아버지는 의지할 구석이 없는 사람이다. 폭력으로 점철된 생활을 보내는 기혁. 이미 망가질 대로 망가진 기혁은 결국 소년 법정에 서게 되고, 판사에게 마지막이 될지도 모르는 부탁을 한다.
 [제 16회 전주국제영화제]
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
겨울 낮, 여자는 낚시의자에 앉아 공사현장을 지키고 있다. 손수레를 끌고 매일 공사장에 나타나 폐휴지와 고물을 수거하는 할머니를 오늘은 꼭 막아내리라 다짐한다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제17회 서울국제여성영화제]
미연은 오랜 고시 생활을 접고 노량진을 떠나며 손때 묻은 물건들을 두고 간다. 고시원 입주자들은 미연의 물건을 주워 간다. 특별할 것 없이 반복되는 하루. 또다시, 노량진의 황량한 아침이 밝아온다.
 [제41회 서울독립영화제]
 [제16회 전주국제영화제]
1905년 우크라이나 한 유대인 마을을 배경으로, 함께 성장했던 남녀의 사랑과 상처를 우아하고 아름답게 담아낸다. 올해 카를로비바리 영화제(국제경쟁)와 토론토영화제에서 상영되며 큰 주목을 받은 영화.
 [제 41회 서울독립영화제]
한 젊은 기자와 모텔을 운영하며 무기력한 삶을 살아가는 중년 남성의 과거와 현재를 이미지와 내러티브의 세련된 조합으로 담아내며 올해 로테르담영화제에서 타이거상을 수상했다.
 [제 41회 서울독립영화제]
43승 0패의 무패 신화를 달리고 있는 라이트 헤비급 복싱 세계챔피언 ‘빌리 호프’(제이크 질렌할).
 사랑하는 가족과 함께 호화로운 삶을 누리던 그는 어느 날 한 순간의 실수로 아름다운 아내 '모린’(레이첼 맥아덤즈)을 잃고 만다. 예상치 못한 비극에 믿었던 매니저와 친구들마저 떠나버리고, 자책과 절망 속에 살아가던 그는 결국 하나뿐인 딸 ‘레일라’의 양육권마저 빼앗길 위기에 처하게 된다.
 이제 남은 것이라곤 두 주먹뿐인 그가 찾아간 곳은 다 무너져가는 동네 체육관에서 아마추어 복서들을 가르치는 은퇴한 복싱 선수 ‘틱’(포레스트 휘태커). ‘틱’은 분노로 가득찬 빌리에게 스스로를 보호하는 싸움법과 왼손잡이 펀치, ‘사우스포’를 가르친다. 이제 빌리는 딸을 되찾고 자랑스러운 아빠로 거듭나기 위해 생애 가장 어려운 시합에 올라서기로 결심하는데…
 마침내 시작된 최후의 도전!
 멈춰버린 심장을 다시 뛰게 할 짜릿한 승부가 펼쳐진다!
습하고 안개로 가득한 시골 마을 카일리를 배경으로, 기억과 현실의 경계를 오가며 몽환적이고 마법 같은 이야기를 들려준다. 2015 로카르노영화제 신인감독상을 수상하며 올해 큰 주목을 받았다.
 [제 41회 서울독립영화제]
용주골의 생계형 건달 용화(민도윤)는 발길이 끊긴 손님들과 악덕 돈줄 강회장(박종환)에게
 빚 독촉을 받다가 온라인에 유행하는 성인방송국을 시작하기로 결심한다. 용주골의 선수 끝판왕
 섹시 BJ 마샬(이채담)을 내세워 순식간에 엄청난 반응을 끌어 모으는 용화. 성깔 있는 질투화신
 BJ 방울(진서현)까지 가세해 순식간에 둘은 뜨거운 BJ 인기경쟁을 시작하는데...
 과연, 이들의 화끈한 온라인 섹시스캔들은 성공할 수 있을까...!??
서울의 어느 재개발아파트구역, 주인공과 그녀의 엄마는 이곳으로 들어와 무단으로 정착해 살아간다. 이 구역에는 이미 3명의 양아치들이 이곳을 자신들의 신성한 영역이라 부르며 이 구역에 들어온 사람들을 괴롭히며 폭력을 일삼는다. 그들은 아무런 삶의 목적과 희망 없이 하루하루를 살아가는데...
 쓰레기를 모아 자신만의 성을 쌓아 위안을 삼는 어머니와 그런 어머니에 대한 원망과 애증을 갖고 있는 딸의 삶을 통하여 소외된 사람들에 대한 배려와 사회적인 관심이 필요함을 시사하고자 이 영화를 제작하였다. 또한 사회적인 무관심으로 인한 폭력을 통하여 가해자와 피해자의 관계를 보여주고자 한다.
 삶이 주는 허무함속에서 과연 무엇을 위해 존재하고 살아가는가? 삶과 죽음, 그 연장 경계선 안에서 우리는 무엇을 갈구하고 있는 것일까?
피트니스 클럽을 운영하고 있는 ‘트레버’와
 회원들의 인기를 독차지 하는 트레이너 ‘캣’
 1년 째 섹스 파트너로 지내는 두 사람
 그러던 어느 날 이 두 사람 사이에
 피트니스 클럽의 회원이자 돈 많은 돌싱남 '대니'가 등장하면서
 세 사람은 예상치 못한 관계로 발전하게 되는데…
대저택을 상속 받은 에릭 부부와 그의 딸 프레아는 친구들과 함께 ‘공동체 생활’을 시작한다.
 진한 우정과 깊은 사랑을 나누며 모두가 꿈꿔왔던 그들만의 유쾌한 생활을 만들어나가던 어느 날,
 한 여자의 등장으로 그들의 평화롭던 사랑의 시대는 흔들리기 시작하는데…
160kg '톰'은 비만이라는 사회의 편견 속에 상처를 받고
 돌아가신 할머니의 집 시카고의 작은 시골마을로 이사한다.
 작은 마을이라 괜찮을 거라 생각했지만
 여전히 뚱뚱보라는 놀림을 받게 된 '톰' 은 다시 상처를 받게 된다.
 세탁소에서 불량배로부터 괴롭힘을 당하던 시각장애인 릴리를 도와주게 된다.
 앞을 보지 못하지만 언제나 당당한 소녀 '릴리'
 덩치는 산 만큼 크지만 상처를 쉽게 받는 청년 '톰'
 그들은 사회의 편견 속에 약자라는 공통점 하나로 호감을 갖게 되고
 순수한 사랑을 만들어가게 된다. 그러나 …
군대를 갓 제대한 도경(신원호)은 외딴 섬으로 향하는 배에서 신비로운 매력을 지닌 가인(김화연)을 만나고, 물거품으로 사라질듯한 그녀의 가녀린 자태에 묘한 끌림을 느낀다.
 그 날 저녁, 두 사람은 ‘유바리’라는 이름의 술집에서 다시 만나 하룻밤을 보내게 되는데…
 가인의 마음 속에 품고 있던 욕망은 점차 커져가고 도경은 거부할 수 없는 그녀의 집착에서 벗어나기 위해 몸부림친다.
존재감 제로, 자신감 제로의 평범한 남자사람 ‘로키’.
 어느 날 집에 희귀한 부엉이가 들어왔다고 직장 동료들에게 말하지만 아무도 믿지 않는다.
 결국 부엉이를 회사로 데려와 보여주겠다고 약속한 그는 꼼짝도 않는 녀석을 대신해
 부엉이 탈을 쓰고 출근한다. 그리고 바로 그 날, 운명처럼 팬더 탈을 쓴 여자를 만나는데…
12년 전, 어느 날 갑자기 사라져버린 딸 ‘안티아’
 그녀를 이해하지도 포기하지도 못한 채 살아온 ‘줄리에타’는
 뜨겁게 사랑했고 벅차게 행복했던 추억부터
 아프게 이별했고 한없이 무너졌던 기억까지
 숨겨왔던 자신의 이야기를 모두 고백하기로 하는데...
 슬퍼서 미칠 것 같아
 너 없는 인생이
뉴욕의 밤, 앨리스(레이첼 와이즈)가 톰(마이클섀넌)의 생일 파티에 나타난다.
 초대 손님들은 그녀와 그녀가 들려주는 흥미로운 이야기에 매료되는데…
 곧 그 자리에 있던 사람들은 그녀가 대체 누구이며, 원하는 것이 무엇인지 의문을 품기 시작한다.
여행 작가 미리암과 폴은 루마니아 취재 여행 중이다. 미리암은 의문의 죽음을 당해 루마니아 묘가 있다는 이야기를 듣고 아버지의 묘를 찾아간다. 그러던중 도둑을 맞아 모든 소지품을 빼앗기고 만다. 길을 해매 다 아버지의 친구였다는 보그단 일행을 만나게 되고 거기서 머물게 된다. 하지만 보그단 일행은 아버지에게 원한을 가지고 복수를 위해 미리암을 납치하게 되고.. 알수없는게 곳에 갇혀 고문을 당하게 되고 결국 폴은 죽임을 당하게 되는데..
학교 폭력의 피해자 세진은 범준을 만나 지옥에서 벗어난다. 그를 동경하며 일탈을 시작하는 세진은 가해자의 입장을 경험한다. 그리고 범준의 이면에 실망하며 갈등한다.
 [제 21회 인디포럼]
18세, 지켜야 할 국민이 생겼다.
 21세, 함께 할 가족이 생겼다.
 81세, 처음으로 친구가 생겼다.
 위대한 빅토리아 여왕과 평범한 인도 청년 압둘
 모두가 반대했지만 누구도 막을 수 없었던
 역사상 가장 특별한 우정이 시작된다
1919년 프랑스 파리.
 마스크를 절대 벗지 않는 신비로운 천재 화가와
 국가의 막대한 예산이 투입된 기념비 사업의 기막힌 콜라보!
 이 대담하고 발칙한 사기극의 윤곽이 점점 드러나는데...!
 "자, 우린 돈을 갖고 튀는 거야."
예술계에서 인정받는 화가이자 저명한 미대 교수 에드워드. 실패 없는 성공 가도를 달
 린 탓에 그는 자신만의 미술 철학과 스타일에 갇혀 학생과 동료 교수를 무시하며 안하무인 적인 태
 도를 보인다. 어느날 평소와 다르게 그림을 그리던 에드워드는 곧 자신이 색을 구분하지 못하는 색
 맹에 걸 리게 된 사실을 알게 되는데..
 2017 제 59회 로체스터 국제영화제 ‘특별 언급’ - 미국
 2017 제 15회 리버사이드 국제 영화제 ‘공식 경쟁’ - 미국
 2017 제 10회 아이오와 독립 영화제 ‘공식 초청’ - 미국
 2017 제 8회 루마니아 숏 투더 포인트 국제 단편 영화제 ‘베스트 영 디렉터’
 2017 제7회 이탈리아사회세계영화제 ‘공식초청’
 2017 제 7회 베스트 숏 경쟁 필름 ‘Award of Merit’ - 미국
 2017 제 4회 글렌데일 국제 영화제 ‘공식 경쟁’ - 미국
 2017 제 4회 엘에이 독립 영화제 페스티벌 ‘베스트 학생 감독상’ - 미국
 2017 제 3회 먼쓰리 필름 페스티벌 ‘베스트 각본 노미네이트’ - 영국
 2017 제 3회 크리에이션 국제 영화 ‘베스트 남자 배우상’ - 캐나다
 2017 제 2회 바르셀로나 플라넷 영화제 ‘공식 경쟁’ - 스페인
그을린 피부와 빨강머리 여고생 ‘모모’.
 남다른 외모 때문에 문제아라는 오해를 사는 게 억울하기만 하다.
 또래 여고생들처럼 중학생 때부터 ‘도지’를 짝사랑해온 모모는
 최고 인기남 ‘가이리’와 실수로 키스하면서 애정전선이 꼬이기 시작한다.
 유일한 친구 ‘사에’마저 모모의 사랑을 방해하고,
 가이리는 모모가 위기에 빠질 때마다 구해주는데..
 도지와 가이리 사이에서 흔들리는 모모! 얽히고 설킨 4각 로맨스의 결말은…?!
고등학교 2학년인 히비키는 아직 사랑을 모르는 내성적인 소녀.
 사랑 이야기를 늘어놓는 친구들이 신기하기만 하다.
 그런 히비키가 처음으로 좋아하게 된 사람은 세계사 선생님 이토.
 학생들에게 엄격하고 무뚝뚝해 보이지만 방과 후 혼자 남은 히비키의 과제를 도와주는 다정한 면도 있다.
 이토 선생님의 미소와 따뜻한 모습에 첫사랑의 감정을 느끼게 된 히비키.
 마침내 이토 선생님에게 자신의 감정을 고백하는데…
 “선생님!... 좋아해도 될까요?”
어린 손자와 살고 있는 일흔 살 덕구 할배는
 자신에게 주어진 시간이 얼마 남지 않음을 알게 된다.
 세상에 덩그러니 남겨질 두 아이들을 위해
 할배는 자신을 대신할 사람을 찾아주기로 하고,
 홀로 먼 길을 떠나 특별한 선물을 준비하는데..
‘미하라 호노카’는 남편이 출장 간 틈을 이용해 내연남인 ‘노지마’를 집으로 들인다. 오랜만에 만난 호노카와 노지마는 현관, 부엌, 욕실 등 여러 곳에서 다양한 플레이로 격렬하게 사랑을 한다. 호노카는 자주 만날 수 없는 노지마에게 자신을 더 안아달라며 갈구한다. 그 또한 거절하지 않고 받아주며 둘은 사랑을 나눈다. 노지마가 돌아간 뒤에도 갈증을 느낀 호노카는 스스로를 위로한다. 그날 밤 출장에서 돌아온 남편은 곳곳에 몰래 설치한 cctv를 통해 호노카의 불륜을 확인하게 되는데...
과거 아픔의 후유증으로 힘든 삶을 살아가는 한 여자를 그린 단편 영화
현실에선 소심하지만 상상속에서 강한 남자가 되기를 꿈꾸는 남자의 심리를 그린 단편 영화
누군가의 우주를 어항 위에 그려내는 일을 하던 도연은 어느 날 의문의 여성을 만나게 된다. 도연은 그녀의 어항을 완성할 수 있을까?
일진과 어울리면서 권력이라는 욕망에 사로잡히게 되는 이야기의 단편 영화
시한부 선고를 받은 두 소년의 서로에 대한 위로를 담은 단편 영화
회사 일로 스트레스 받는 인재는 며칠 째 과음 중이며 오늘 또 회사 동료와 시끄러운 일들을 술로 푸는 중이다. 스트레스 받을 땐 옛날의 좋은 추억을 떠올리는게 최고라는 동료의 말을 듣지만 인재에겐 나쁜 기억만 가지고 있다.
취업준비생이 바라본 부당한 면접 방식과 채용에 대한 분노를 그린 단편 영화
눈을 뜬 여자는 세트장에 감금되어 있는 자신을 발견한다.
 그리고 그녀의 앞에 나타난 정체불명의 남자는 '나는 당신을 찍는다' 라며 자신의 새로운 작품의 배우로서 역할을 잘 수행하면 문 밖으로 나가게 해 줄 것을 약속한다.
 여자는 거절할 수없는 제안을 받아들이고 남자가 10년 전 참여한 작품의 감독이었다는 사실을 알게 된다.
 10년 사이에 남자에게 벌어진 일을 궁금해 하는 여자의 질문에 남자는 자전적 이야기를 펼쳐 나가게 되는데…
먹지 말아야 할 것을 먹고 탈이 난 사장.
 엘리베이터가 고장나고 사장은 급한대로 자신의 가방에 볼일을 본 후 가방을 두고 내린다.
 직원은 출장길에 그 가방에 엮이게되고 고난을 겪게된다.
 결국 사장의 실수로 인한 책임을 직원이 물게 된다.
일곱살 같은 서른살 아들 인규를 24시간 특별 케어(?) 하느라
 어느 새 30년 프로 잔소리꾼이 된 엄마 애순 씨는 앞으로 아들과 함께 할 시간이 많지 않음을 알게 된다.
 자신이 떠난 후 남겨질 아들을 생각하니 또다시 걱정만 한 가득인 애순 씨는
 세상과 어울리며 홀로 살아갈 인규를 위한 그녀만의 특별한 체크 리스트를 작성하고,
 잠시 소원했던 첫째 딸 문경과 동네 사람들의 도움을 받으며 빈칸을 하나씩 채워나가기 시작하는데...
제 2차 세계대전, 폴란드 바르샤바에서 남편과 함께 동물원을 운영하던 안토니나는
 독일의 유대인 학살이 심해지자 그들을 비밀리에 빼내어 동물원에 숨겨주기 시작한다.
 사라져가는 동물들, 그 곳에 채워지는 유대인들, 그리고 매일 아침 찾아오는 독일군들.
 그녀는 목숨을 위협하는 감시 속에서도 이 특별한 비밀작전을 포기하지 않는데…
인도네시아에서 온 독특한 동양 서부극. 아름다운 과부 말리나는 자신을 노리는 남자들의 위협에 도전하고, 이 장면은 서부극의 총잡이를 떠오르게 한다. 아름다운 자연을 배경으로 남성에 맞서는 여성의 정의구현을 따라가는 수리야 감독의 놀라운 데뷔작.
 [제22회 부산국제영화제]
죽음에 대한 존중과 망각에 대한 저항을 탁월한 비주얼로 설파하는 아름다운 영화. 신원미상의 시체가 외딴 시체보관소에서 발견된다. 이곳에는 노년의 관리인, 무덤 파는 남자, 실종된 딸을 찾고 있는 여성, 상처 입은 영구차 운전사가 있다. 그들은 이 시신의 장례를 치러주기로 한다.
 [제22회 부산국제영화제]
유학을 앞둔 가브리엘은 1년간 세계여행을 떠난다. 열 달 후, 케냐에서 여자친구와 재회한 그는 진짜 아프리카를 경험하기로 하고, 여행의 종착지인 물란제 산에서 예기치 못한 상황을 마주한다. 실화를 바탕으로 한 이 영화는 배낭여행의 다양한 측면을 사실적으로 담아낸다.
 [제22회 부산국제영화제]
가슴 속에 각기 다른 아픔을 지니고 살아가는 빌, 카린, 웨스, 레이시.
 외면해왔던 아픔과 마주해야 하는 그 순간, 서로의 존재는 특별한 위로가 된다.
 다시 찾아오는 새로운 내일! 우리, 해피 어게인!
소아암 병동의 조는 말기암을 앓고 있는 활달한 영화광 소녀. 남겨진 시간을 함께 보내기 위해 엄마는 소녀를 집으로 데려오지만 안정을 취해야 할 상황에서도 조의 열정은 식지 않는다. 슈퍼히어로가 되는 것이 꿈인 조를 위해 가족과 온 마을 사람들은 기꺼이 소녀의 상상 속 배우가 되어 열연을 펼친다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
이제 막 남한에 정착한 탈북민 근수는 탈북과정에서 헤어진 형으로 인해 혼란스러워한다. 전과기록 때문에 번번한 직장 하나 잡지 못하고 사는 중국집 배달부 지혁은 하루 빨리 한국을 벗어나고 싶어한다.
 형의 탈북자금을 마련하기 위해 마약 운반이라는 위험한 심부름에 연루되는 근수, 그 사실을 알게된 지혁은 심부름 중인 수십억원의 필로폰을 중간에서 가로채자고 제안한다.
결혼 이주로 한국에 온 바네사가 주민센터에서 그림 그리기 수업을 듣는다.
 그림을 그리면서 낯선 환경에 적응하고 가정을 돌보는 데 바빴던 자신을 돌아본다.
 [제 12회 이주민 영화제]
어느 여름의 섬, 영준의 집에서 일하던 이주민 노동자 카필라가 임금체불 문제로 아버지와 갈등을 빚고 집에서 쫓겨난다. 이에 아버지 몰래 카필라를 만나러 간 영준은 카필라가 돈을 받아내기 위해 자신을 인질로 삼아 아버지에게 협박하고 있다는 사실을 알게 된다.
 [제12회 이주민 영화제]
벽화를 그리던 소녀에게 처음 보는 아저씨가 나타난다. “아저씨랑 잠깐 어디 갈까?” 모르는 사람을 따라가면 안 된다는 말을 떠올리며 소녀는 도망칠까 말까 망설인다.
 [제23회 부산국제영화제]
과거를 여행 중인 남자 지하와 현재를 여행하는 여자 하영은 태국 방콕의 여행자 거리 카오산로드의 한인 게스트하우스에서 만난다. 이국적 기운이 넘치는 타지에서 벌어지는 알콩달콩 멜로드라마.
체육대학교 진학을 원하는 입시생 예진은 자신의 친구 은주를 대신해 다리에 장애가 있는 성진과 2인 3각 경주를 준비한다. 잘하고 싶은 마음과 다르게 예진과 성진은 경주를 준비하면서 좌충우돌하게 되고, 심지어 은주와도 예기치 못한 갈등을 겪게 된다.
 [제15회 서울국제사랑영화제]
삶의 이유였던 미영을 사고로 잃게 된 삼류 인생 창도.
 가해자인 희성에게 복수를 꿈꾸며, 그녀를 납치한다.
 하지만 180도 달라진 희성 때문에 혼란스러워진 창도.
 그는 결국 그녀를 애타게 찾던 영민과 마주하게 되는데..
예리는 단편 영화 보충촬영을 위해 궁여지책으로 별거 중인 엄마, 아빠를 부른다. 보충인지 보강인지 용어쯤이야 헷갈리면 어떠한가. 쉽게 풀리지 않지만 함께 하는 그들의 다사다난한 '보강촬영' 과정은 아직 끝나지 않은 그 가족의 이야기이기도 하다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
순제작비 100억원, 10명의 톱스타, 총 107회차의 촬영, 그리고 1300만 관객 동원의 신화!
1896년, 고종(박희순)이 러시아 공사관으로 피신(아관파천)해 대한제국을 준비하던 혼돈의 시기, 러시아 대륙에서 커피와 금괴를 훔치다 러시아군에게 쫓기게 된 일리치(주진모)와 따냐(김소연)는, 조선계 일본인 사다코(유선)의 음모로 조선으로 오게 된다.
 고종의 곁에서 커피를 내리는 조선 최초의 바리스타가 된 따냐, 그녀를 지키기 위해 사카모토(주진모)란 이름으로 스파이가 된 일리치, 그들은 사다코로 인해 은밀한 고종암살작전에 휘말리게 되는데…
 ‘가비 작전’이 시작되면 서로 모르는 사이가 되어야만 한다!
봄이 찾아온 중국 남부 산골 마을에 이모와 사는 열네살 소녀 홍귀. 그녀의 유일한 행복은 학교를 그만두고 채석장에서 일하는 어릴적 친구 아지유와 함께 시간을 보내며 동네 노인들에게 물건을 배달하는 것이다. 홍귀는 할머니의 닭들이 낳은 계란과 아지유가 직접 세긴 돌도장을 서로 교환한다. 그리고 그녀는 엄마에게 전화를 하지만 엄마와 통화가 되지 않는다. (시네마디지털서울)
현실의 한 남자가 어떤 사연에서인지 광기에 시달리던 아내의 죽음을 홀로 슬퍼하고 있다. 그 역시 정신적으로 온전해 보이지 않는다. 극장의 다른 쪽에서는 셰익스피어의 ‘맥베스’가 공연되고 있다. 맥베스의 장면은 마녀들에게 이끌려 자신이 왕이 되기 위해 국왕을 죽인 야심 찬 장군의 이야기다. 블랙코미디와 공포영화 같은 장면들은 영혼의 타락과 광기의 지옥으로 빠지게 되는 커플이 보여주는 진짜 공포 앞에서 무색해진다. (시네마디지털서울)
토미는 부랑하는 아이들의 치명적인 공격으로 아내를 잃은 후 광장공포증에 시달리게 된다. 오랫동안 쌓인 공포에서 벗어나기 위해 토미는 자신의 과거 속 악마와 마주해야 함을 깨닫는다. 그는 자신을 이해해주는 간호사와 신부의 도움으로 가장 두려운 공간인 시타델로 향한다.
한 남자가 살인죄로 수감된다. 하지만 정작 살인을 저지른 사람은 유유자적 자유롭게 돌아다니고 있다. 이 살인자는 조국의 끊임없는 무관심에 절망한 지식인이다. 반면 누명을 쓰고 수감된 남자는 서서히 감옥에서의 삶을 받아들이기 시작한다. 그리고 이상한 일들이 일어나기 시작한다.
 [제18회 부산국제영화제]
내전을 피해 망명하기로 한 주인공은 브로커에게 ‘디판’이란 남자의 신분증을 산다. 처음 만난 여자와 소녀를 자신의 가족인 양 꾸민 뒤 위험을 무릅쓰고 프랑스에 도착한 그는 일자리를 찾아 파리 외곽의 동네로 향한다. 시민권을 얻을 때까지 가족 행세를 해야 하는 세 사람, 모든 것이 낯설었지만 서로의 존재 덕분에 그들은 조금씩 웃음을 되찾아간다. 하지만 자신들이 새로 택한 터전이 갱들이 지배하는 무법지대임을 알게 되면서 또 한 번의 위기가 찾아오는데…
이 영화는 그 유명한 그리스의 비극, 소포클레스의 동명의 원작으로 한국식으로 표현한 이야기다. 부여용은 왜국에서 구원병을 이끌고 전쟁에 참여했으나 부여풍이 사망하자 남은 신하들과 왜국으로 망명한다. 자신의 아들 부여하 왕자, 그리고 부여풍의 두 딸 부여안, 부여리 두 공주와 함께 망명하는 배 속에서 벌어지는 사건을 통해 권력에 대항하며 욕망에 타협하지 않는 순수한 주체에 대해 이야기한다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
대학을 갓 졸업한 신인 작가 윌리엄. 자신의 첫 시나리오가 잘 풀리지 않자 그를 가르쳤던 시나리오 교수 레오를 만나 코멘트를 부탁한다. 레오의 조언으로 점점 실마리를 찾는 시나리오, 하지만 윌리엄은 왜 더 혼란스러워지는 걸까?
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
언제부터였는지 알 수 없는 권태로움이 오랫동안 지속 된 가정 안에서, 각자 구성원들은 허울뿐인 가정의 평화를 침묵으로 지켜 내고 있다. 그러던 어느 날, 석태는 꿈을 꾼다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
염철남은 사업실패로 가족을 등지고 철공소에서 일하며 알코올 중독으로 하루하루 살아간다. 어느 날 딸 정미가 아빠에게 돈을 부탁하지만, 염씨의 수중에는 단돈 3만원뿐이다. 절망한 그는 술에 취해 철공소에서 철을 연마하던 중 우연히 자석을 이용해 음악에 맞게 리듬을 타게 된다. 점점 흥이 올라가면서 그는 현재의 괴로운 심경에서 벗어나기 시작한다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
동창회에 나간 승훈은 친구들과 학창시절 추억에 대해 이야기를 나눈다. 학교 생활이 지루하기만 한 승훈. 유일한 낙이라고는 친구들과의 장난질이다. 어느 날, 현도라는 친구를 발견하게 된 승훈, 현도에게 시답잖은 장난을 치게 되는데, 무심코 던진 장난은 점점 학교 전체로 일파만파 퍼져나가기 시작한다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
이제 열한살인 오앗(Oat)은 두 부모를 모두 잃고 형마저 타일랜드의 군인 선발 추첨에 지원해야 하는 상황에서 불확실한 미래에 맞닥뜨린다. 형이 무슨 짓을 해서라도 군인이 되는 것을 막도록 설득하는데 실패한 오앗은 스스로 형의 군대 문제를 해결해 보려고 일을 벌이지만 뜻하지 않는 결과를 낳고 만다. 태국 베스트셀러인 라타웃 랍차로엔삽의 이야기를 각색한, 방콕의 변두리에서 성장하는 즐거움과 도전에 대한 성장 영화. 한국계 감독 김준표의 첫번째 장편 영화 데뷔작이다.
 [2015 서울프라이드 영화제]
출소한 뒤 학원강사를 하며 살아가고 있는 순규. 순규는 항상 감시당하며 살고 있다. 어느 날 갑자기 순규의 직장으로 찾아온 보안과 형사 정우. 정우는 순규에게 친구인 재의를 감시해달라는 청탁을 한다.
 [제 16회 전주국제영화제]
미성년자에게 모르고 담배를 팔았다가 영업정지를 먹은 준호네 슈퍼는 결국 문을 닫는다. 고등학생 준호는 가게를 신고한 사람이 친구 민석의 아빠인 것을 알게 되고 그에게 복수하기로 결심한다.
 2013 상반기 영화진흥위원회 독립영화 제작지원작
 제45회 모로디스트 키에프 국제영화제 단편본선경쟁 초청작 (2015)
최고의 DJ를 꿈꾸며 자신만의 방식대로 클럽 공연을 하고 있는 '콜'은
 어느 날, 잘나가는 DJ '제임스'와 그의 여자친구 '소피'를 만나게 된다.
 ‘콜’의 재능을 눈여겨본 '제임스'의 아낌없는 지원 덕분에
 그의 인생은 180도 화끈한 반전을 맞이하게 되지만,
 함께하는 시간이 길어질수록 ‘소피’에게 향하는 자신의 마음을 감출 수 없어 괴로워한다.
 설상가상 절친들과도 점차 멀어지게 되면서 ‘콜’은 선택의 기로에 놓이게 되는데…
 미친 듯이 즐겨라!
 세상을 뜨겁게 달굴 우리들의 이야기가 시작된다!
어려서부터 하늘을 걷는 도전을 꿈꿔온 무명 아티스트 ‘필립’(조셉 고든 레빗). 그에게 꿈을 이룰 수 있는 단 한 번의 기회가 찾아온다. 바로 전세계 최고 높이를 자랑하는 412미터 높이의 월드 트레이드 센터가 정식 오픈하기 전에 두 빌딩 사이를 밧줄로 연결해서 걷겠다는 것. 이 세상 누구도 생각지 못한 도전을 실행하기 위해 ‘필립’은 그를 도와줄 조력자들과 함께 고군분투하지만, 디데이가 다가올수록 예상 밖의 위기를 맞이하게 되는데….
교통사고 후에 기억상실에 빠진 상우(김영호)는 헌신적으로 자신을 보살피는 아내 윤희(윤인조) 덕분에 조금씩 회복해 간다.
 그러나 윤희의 친구인 미현(추소영)이 상우를 호텔로 불러내 두 사람의 은밀한 관계를 밝히면서
 상우는 완벽해 보이던 자신의 일상 너머에 무언가 질척하고 끈적한 비밀들이 숨겨져 있음을 직감한다.
 게다가 흥신소 사장 민식(최철호) 또한 윤희가 다른 남자와 외도하고 있음을 알려준다.
 행복한 가족의 모습이 모두 다 허울 좋은 가면이었단 것을 깨달은 상우는
 이제 아내의 본 모습을 보기로 결심하고 민식과 함께 그녀의 뒤를 밟기 시작한다.
 지금 그들 앞에 남은 것은 우아한 가면 아래 감춰져 있던 뜨거운 욕망, 그리고 그로 인한 파멸뿐이다.
남자는 원인불명의 등 가려움 때문에 잠을 이루지 못한다. 모두가 잠든 새벽. 그는 고통에서 해방시켜줄 무언가를 찾기 위해 거리를 배회한다.
 [제42회 서울독립영화제]
멀리 떠나기 위해 공항으로 가는 한 가족. 하지만 이들은 출국 전 안 좋은 소식을 접하게 된다. 결국 안 좋은 선택을 하는 가족. 그러나 그마저 실패하고 만다.
 [제42회 서울독립영화제]
대학교 항공우주학과 졸업을 앞둔 영진은 시골에 내려가 살겠다는 쌍둥이 동생 영선을 이해할 수 없다. 반면 글을 쓰려는 문학도 영선은 졸업 논문과 취업 걱정에 허덕이는 영진이 안타까울 뿐이다.
 [제42회 서울독립영화제]
세상에 태어나 처음 엄마와 딸이 된 그녀들
 전부 처음 겪는 일이기에 서툴고 어려워 서로가 서로를 이해하지 못하고 오해만 쌓여간다.
 잘 지내보려고 노력하지만 오히려 관계는 점점 악화되어만 가는데…
 그래도 사랑할 수 밖에 없는 이 세상 하나뿐인 존재, 엄마와 딸
유하에겐 어릴 적 기억에 없는 하루가 있다.
 그날은 엄마에게 성숙하단 애기를 들었던 초등학교 3학년 때의 첫 생리날이었다.
 28살, 어른이 된 유하는 ‘아빠가 아프다’는 엄마의 연락을 받는다.
 [제42회 서울독립영화제]
어느 추운 겨울날, 홀로 살고 있는 노인에게 거인이 찾아온다
 [제7회 서울배리어프리영화제]
전학 온 세은이는 반에서 인기가 높다. 다들 짝궁을 하고 싶어한다. 선물공세와 세은이가 힘들 것 같은 일은 남학생들이 서로 챙기기 바쁘다. 그러던 어느 날 체육시간이 끝난 후 세은이는 남학생들의 관심에 부담감을 가지게 되는데...
가난한 집안 형편에 공부는 뒷전, 누가 봐도 평균 이하의 아이들인데 ‘양궁’ 만큼은 전국 최강 병천고 양궁부!
 허름한 컨테이너 합숙소에서의 생활, 비인기 종목에다 삼류 학교라는 무관심 속에서도 그저 양궁이 좋았다. 저마다의 사연을 가지고 활을 잡았지만, 이들의 꿈은 오직 하나. 바로 과녁의 정중앙, 노란색 10점 안에 완벽한 10점, ‘X10’을 맞추는 것!
 이제는 뿔뿔이 흩어져 각자의 ‘활’을 쏘는 이들, 오랜만에 함께 했던 그때 그 시절을 떠올렸다.
 [제9회 DMZ국제다큐영화제]
꼰대 부장 ‘일상’ 은 어느 날 파견직으로 온 부하직원 ‘송화’에게 실수로 “오빠!”라는 소리를 듣게 된다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
27세의 백수 남자 주인공이 비밀 프로젝트를 진행하는 리라이프 연구소 직원을 만나 1년간 고등학교 생활로 돌아가 실험에 참가하면서 펼쳐지는 이야기
사업이 망하자 자살한 남편을 대신하여 빚을 갚기 위해 여관에서 숙식을 제공받으며 여관의 일을 하는 여자 츠바키는 현재의 생활해 만족하며 살고 있다. 술집 주인인 남편의 이모에게 자신의 가게에서 일 할 것을 제의 받았지만 거절하였던 츠바키. 어느 날 갑자기, 이모 대신에 상대하게 된 손님에게 이상한 느낌을 받는데...
월급이 감봉된 남편 대신에 돈을 벌기 위해 일을 하게 된 2년 차 주부 하마자키 나오는 몸으로 영업을 하면 회사에 취직을 시켜주겠다는 제안을 받게 된다. 돈 때문에 받아들인 제안이었지만 자신덕분에 올라가는 영업 실적에 만족감을 느끼게 되면서 부부생활에 위기가 찾아오게 되는데...
재활용 수거 일을 하며 삶을 버텨내려 하지만 탈출구가 보이지 않는 ‘태식’.
 네일 아티스트를 꿈꾸지만, 노래방 도우미로 살아가는 ‘수은’.
 우연히 하룻밤을 보내게 된 둘은 이내 필연적인 비극과 마주한다.
 과연 그들은 한 번 들어가면 나올 수 없는 붉은 사막에서 안녕할 수 있을까?
35년 전 갑자기 떠났던 그 날처럼,
 한 통의 전화와 함께 다시 돌아와 클레어의 일상을 뒤흔든 새엄마 베아트리체.
 성격부터 먹는 것, 입는 것 심지어 취미 생활까지 모든 게 다른 둘의 사이는 좀처럼 가까워지지 않는다.
 하지만 베아트리체가 돌아온 진짜 이유를 알게 된 클레어는 그녀에게 조금씩 마음을 열기 시작하고,
 함께 보내는 시간이 늘어갈수록 서로를 닮아가는 두 사람 사이의 특별한 우정이 시작되는데...
호모포비아 영택은 고등학교를 거쳐 대학교, 심지어는 군대에서조차 자신을 괴롭히는 동성애자들과 만난다.
 영택은 늘 동성애자들을 향해 복수를 다짐한다.
 복수의 칼을 든 영택은 점점 더 그들을 향해 다가서는데...
재력과 사랑, 세상을 다 가진 남자 ‘임태산’(최민식)
 모든 것이 완벽히 행복하다 믿었던 그 날
 약혼녀이자 유명 가수인 ‘유나’(이하늬)가 살해 당하고,
 용의자로 딸 ‘임미라’(이수경)가 지목된다.
 세간의 이목이 집중된 사건
 임태산은 그날의 일을 기억하지 못하는 딸을 무죄로 만들기 위해
 자신만의 방식으로 사건을 쫓기 시작한다.
 그리고 최고의 변호인단을 마다한 채,
 미라의 무죄를 믿고 보듬어줄 젊은 변호사 ‘최희정’(박신혜)을 선임한다.
 미라가 기억하지 못하는 시간을 둘러싼 치열한 법정 공방
 하지만 사라진 그날의 CCTV 영상을 갖고 있는
 유나의 팬 ‘김동명’(류준열)의 존재가 드러나며
 사건은 예상치 못한 방향으로 흘러가는데...
 살해된 약혼녀
 용의자가 된 딸
 가장 완벽한 날, 모든 것을 잃었다
단 여덟 개의 손가락으로 자유를 연주한
 재즈 역사상 가장 위대한 기타리스트
 '장고 라인하르트'에 대한 첫 기록-
 그의 연주를 들으면
 '이제 아무 것도 필요 없어'라는 기분이 든다
 ㅣ무라카미 하루키ㅣ
군 복무 중인 주용과 분대원 일행은 단체 외박을 나온다.
 하지만 누군가 선임병의 폭행을 간부에게 폭로하려 했다는 사실이 밝혀지고
 선임병은 고발을 시도한 범인을 찾기 위해 폭력을 행사한다.
 이 과정에서 주용의 후임병인 필립의 이빨이 부러지고
 치과 의사인 매형을 찾아간 곳에서 주용은 새로운 폭력을 마주하게 되는데...
회사에 막심한 손해를 끼쳐 해고당할 위기에 처한 ‘유우’의 남편. 같은 회사 동료인 ‘요시노’는 해결해주는 대가로 유우에게 육체적 관계를 강요하고 유우는 남편을 위해 요시노에게 몸을 바친다. 한편, 유우는 요시노와 몸을 겹치며 날이 갈수록 나아질 기미가 보이지 않는 제멋대로인 남편에게서 마음이 멀어져 간다. 어느 날, 요시노와 유우는 잠든 남편을 옆에 두고 격렬하게 관계를 맺다가 둘의 사이를 들키고 만다. 유우는 남편에게 더는 사랑하지 않는다고 고백을 하는데...
미국 최초로 세계선수권대회에서 트리플 악셀을 성공시킨 토냐 하딩.
 괴물 같은 엄마의 가르침에 독기 품고 스케이트를 타는 그녀 앞에 낸시 캐리건이 강력한 라이벌로 등장하고,
 동계올림픽 출전권을 따기 위한 선수권 대회에서 ‘낸시 캐리건 폭행 사건’에 휘말리게 된다.
 온갖 스캔들의 중심에 서게 된 토냐 하딩은 과연 다시 은반 위에 설 수 있을까?
"안심하세요 나랑 있으면 안전해요"
 플로리다 디즈니월드 건너편 ‘매직 캐슬’에 사는
 귀여운 6살 꼬마 ‘무니’와 친구들의
 디즈니월드 보다 신나는 무지개 어드벤처!
미국 애리조나 주 일대에서 역사상 최악의 재난으로 기록되는 초대형 산불이 발생한다.
 8.1평방 킬로미터, 축구장 일천백여 개 크기가 넘는 지역을 불태우는데…
 자칫 마을로 번지면 수많은 인명피해가 올 수 있는 상황!
 이 현장에 최정예 엘리트 소방관 핫샷 멤버들이 출동하게 되는데…
 불과 당신 사이 마지막 마지노선. 아직 희망은 있다!
 *핫샷: 산불 발생 초기 단계에 방어선 구축을 위해 투입되는 최정예 엘리트 소방관.
 핫샷은 땅을 파고 나무를 잘라 경계선을 만든 뒤 맞불을 놓아 불을 끄거나 바람의 방향을 이용하는 등의 방법으로 진화작업을 한다.
 현재 미국 전역 약 2000여 명이 활동한다.
도윤은 과거에 찍은 가족사진을 본다
 [제12회 부산국제어린이청소년영화제]
낡은 목욕탕에서 일하는 한 세신사에게 유일한 삶의 기쁨은 함께 일하는 아름다운 선미씨이다.
 하지만 어느 날, 오해로 인해 선미씨로부터 쫓겨나게 된다.
 과연 그는 오해를 풀고 악당에 맞서 선미씨와 목욕탕으로 돌아갈 수 있을까?
자신의 말을 들어주기를 원하는 남녀의 이야기를 그린 단편 영화
음식 배달부의 교통사고에 대해 서로 의견을 달리하는 세친구의 이야기를 그린 단편 영화
생존 위기의 재난 상황에서 보여주는 인간의 이기심을 그린 단편 영화
기찬은 지영에게 사랑을 고백하기 위해 시를 쓴다. 하지만 결국 쓴 시는 '좋아해' 세 글자다.
누가 봐도 멋들어지는 노년의 신사 ‘상덕’은 무언가를 애타게 찾는다.
 그 ‘무언가’를 찾기 위해 편의점으로 들어간 상덕.
 하지만 찾는 것은 보이지 않고, 편의점 직원은 상덕의 수상쩍은 행동을 의심하기 시작한다.
어릴 적부터 친구였던 이에게 사랑을 고백하지 못하고 고민하는 내용의 단편 영화
갖은 불의의 유혹과 주위 사람들의 핀잔 속에서도
 꽁보리밥에 새우젓무침의 도시락을 갖고 다니며
 청렴하고 정직하게 근무하는 구청 행정 공무원 병수.
 불의를 보면 참지 못하는 오지랖으로 관내에 불우한 사람, 억울한 사람들의 일을
 자기 일처럼 돌보다 조폭들에게 두들겨 맞고 사는 바보 같은 사내다.
 그런 병수에게는 죽는 그날까지 통일만 기다리는 팔순의 아버지가 있다.
 어느 날, 갖은 유혹과 협박에도 굽히지 않고
 청렴하게 근무하는 병수에게 묘령의 탈북 여인 명자가 접근하게 되는데...
80년대초 전라도와 충청도의 접경구역인 장흥이라는 마을에서 질펀한 육담구담과 폐쇄된 성문화속에서 도화살을 팔자로 가지고 살아가는 분례라는 한많은 여자의 질곡사를 풍자해학적으로 풀이한 문학과 영상을 접목한 문예영화이다.
위급한 여성환자의 수술이 시작되기 전, 간호사 민경은 환자의 수혈거부 목걸이를 보았지만 생명을 살리기 위해 이를 묵인한다. 하지만 환자의 동의 없이 이루어진 이 수혈은 나비효과가 되어 민경의 일상을 덮친다
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
가족보다 친구가 좋은 나이인 15살 사춘기 소녀 정선. 항상 어린 현식을 돌보는 건 정선이다. 정선은 현식이 귀찮기만 하다. 어느 날, 정선은 현식에게 숨바꼭질을 하자고 제안한다.
 [제35회 부산국제단편영화제]
열여섯의 생일을 맞이한 유라는 기분이 좋지 않다. 무당이었던 할머니가 열여섯 번째 생일에 죽는다는 유언을 남겼기 때문이다. 그래 오늘이 마지막이라면, 좋아하는 소년에게 고백하리라 마음을 먹고 방과 후 그를 따라가기 시작한다.
 [제19회 전주국제영화제]
오염강박, 공황 장애를 앓고 있는 병훈은 남들에겐 별일 아닌 숙제를 전쟁처럼 치러낸다. 하루의 끝에는 그를 위한 진짜 선물이 있었다. 병훈은 늘 가지고 있었지만 언제부터인가 제대로 보지 못했던 선물을 재발견하고 이 순간에 감사를 느낀다.
 [제19회 전주국제영화제]
연수는 삭감된 임금 때문에 동료들과 함께 데모를 한다. 그런 그녀에게 사장이 한 가지 제안을 한다.
 [제12회 여성인권영화제]
대기업 과장과 외주회사 대표, '병' (노동자) 다루는 팁을 짜릿하게 공유한다
 [제10회 서울국제초단편영화제]
피아노만이 유일한 친구였던 ‘카오루’(치넨 유리)는
 사세보로 이사 오게 된 전학 첫날,
 학교 최고의 불량아 ‘센타로’(나카가와 타이시)와 그의 소꿉친구 ‘리츠코’(고마츠 나나)를 만난다.
 리츠코네 레코드 가게 지하에 있는 조그만 합주실을 무대 삼아
 재즈 음악을 공유하며 세 사람은 우정을 키워가고,
 그렇게 카오루에게도 평생을 함께할 친구와 잊지 못할 첫사랑이 함께 찾아온다.
 하지만 서로의 첫사랑은 엇갈리기만 하고,
 계속될 것만 같았던 우정에도 위기가 찾아오는데…
 나와 그녀석과 그녀의 이야기가 시작된다!
비정규직 하늘은 직장 상사 딸의 여름방학숙제를 대신 해달라는 부탁을 받는다.
 얼떨결에 받아든 하늘은 깊은 고민에 빠진다.
 [제12회 여성인권영화제]
결혼 후 경력단절 여성이 된 소현은 임신 사실을 숨긴 채 재취업에 성공하게 된다. 소현은 최종 합격의 마지막 단계인 건강 검진에서 또 한번 임신 사실을 숨기기 위해 배속에 있는 아기에게 좋지 않은 선택을 하게 된다. 재취업의 기쁨도 잠시, 소현은 아기에게 해로운 일들을 계속해서 견뎌야만 한다.
 [제12회 여성인권영화제]
고물철상에서 숙식을 해결하며 일하고 있는 성진은 어느 날 치매가 걸린 할머니를 모시는 요양병원에서 부터 전화를 받는다. 더 이상 할머니를 모시지 못하겠다는 전화이다. 요양병원을 찾은 성진은 요양원 원장에게 강원도에 있는 정신병원을 소개 받는다. 할 수 없이 성진은 여동생이 있는 집에 할머니를 모신다. 화훼기능사 시험을 봐야하는 성진에게 할머니의 정신병원비는 큰 부담이다. 결국 성진은 할머니를 데리고 강원도로 떠난다.
자메이카 출신인 ‘밥 말리’는 레게음악의 전설이자 대표적인 싱어 송 라이터이다.
 1945년 2월6일 자메이카의 한 작은 마을에서 태어난 그는 17세 때 첫 녹음을 시작하며 뮤지션으로 데뷔했다. 그 다음해인 1963년 그는 버니 리빙스턴, 피터 토시와 함께 ‘웨일러스’라는 그룹을 결성했다. 밥 말리의 음악 세계를 이해하기 위해서 빼놓을 수 없는, 흑인 해방 사상을 표방한 신흥 종교인 라스타파리안교(Rastafarian)에 깊은 감명을 받는다. 웨일러스 활동을 하던 중 밥 말리는 1972년 영국의 레코드사와 계약을 하면서 본격적으로 자신의 이름이 전 세계에 알리기 시작한다.
 그는 등 민중을 핍박하는 사회 현실을 비판한 곡들이 수록된 두 번째 앨범 <내티 드레드>(Natty Dread)를 발표하면서 흑인 민중의 행동을 촉구하는 메시지를 던진다. 시대의 아이콘이 되고 있는 그를 자메이카 정부가 그대로 놔둘 리가 없었다. 1976년 자메이카 총선을 앞두고 인민국가당을 지지하는 콘서트를 준비하고 있던 중, 밥 말리는 아내와 매니저 그리고 자신의 팔이 크게 다치는 총기 테러를 당한다. 그 사건으로 2년 동안 그는 영국에서 망명 생활을 보낸다. 1978년 내전 상태에 돌입하려는 자메이카의 상황을 해결하기 위해 그는 고국으로 돌아와 평화콘서트에 참여해 앙숙이던 두 정치지도자인 인민국가당의 마이클 만리와 자메이카 노동당의 에드워드 시가의 화해를 주선한다. 대립 중이던 두 지도자의 손을 맞잡은 밥 말리의 사진은 아직도 유명하다.
 <말리>는 자메이카 나아가 핍박 받고 있던 아프리카 민중의 권리를 위해 노래를 부른 밥 말리의 생애를 그린 다큐멘터리이다. 그의 옛 모습을 담은 뉴스클립, 가족과 동료들의 인터뷰를 따라가다 보면 ‘저항의 아이콘’으로서의 밥 말리가 어떤 사람이고 뮤지션인지 잘 이해하게 될 것이다.
 “아버지(‘밥 말리’)에 관한 많은 작품이 있었지만 이 영화가 더 특별한 건,
 밥 말리라는 레게 전설이나 신화적 인물이 아닌
 한 사람으로서의 인생에 사람들을 더 감정적으로 이어주기 때문이다”
 _지기 말리 (뮤지션, 밥 말리의 아들)
지하철에서 우연히 만난 두 남자에 관한 이야기다. 뭔가 다급한 상황에 처한 듯한 남자A에게 남자B가 다가와 반갑게 인사한다. 하지만 A는 B를 기억하지 못하는 눈치다. 그래도 어떻게든 기억을 되살려 보려 애쓰는 B. 하지만 그럴수록 분위기는 점점 어색해져가고. 성가신 A는 급기야 정색하며 B에게 ‘당신을 모른다’ 단언해버린다. 주변 승객들마저 무안해질 정도로 수모를 당한 B. 그러나 잠시 후 A에게 뜻하지 않은 재앙이 닥친다. 난처해진 A는 어떻게든 그 상황을 모면해보려 애쓰지만 속수무책. 마침내 B에게 도움을 요청한다. A에 대한 B의 존재증명이 간절하게 필요한 상황. 과연 B는 A를 안다고 해줄까?
공무원 수험생인 덕기는 전역한 지 5년 만에 군복무 시절 자신을 괴롭혔던 선임 강일을 만나게 된다.
 Deok-gi, who is preparing for an exam to be a police officer, runs into a senior who harassed him badly during his military service 5 years after he was discharged.
 [연출의도]
 한 사람의 인격은 지금의 위치와 주변 환경에 많은 영향을 받는다.
 Where he stands and what surroundings he is in have great influence on building a person’s character.
윤과 박은 대학친구다.
 박은 항상 윤의 뒤꽁무니를 쫓아다니며 귀찮게 군다.
 이런 박이 싫지는 않지만 부끄럽고 조심스러운 윤은 박을 항상 멀리한다.
 그러던 어느 날, 박은 자신의 생일에 오지않은 윤에게 할말이 있다고 부른다.
가장 친한 친구인 성민으로부터 빌린 게임기를 불량 선배들에게 뺏긴 준호. 다음 날, 준호는 우연히도 불량 선배와 다시 만나게 되지만 결국 게임기는 돌려받지 못하고, 도리어 그것을 빌미로 어쩔 수 없이 선배의 담배까지 맡게 된다. 교실로 돌아와 계속 초조해 하던 준호는 선도부에 속해있는 성민으로부터 곧 소지품 검사가 있을 것이라는 얘기를 듣게 되고, 큰 고민에 빠진다. (2012년 제12회 서울LGBT영화제)
인도네시아의 시골에서 자란 소년이 뉴욕 금융가에서 성공하는 실화를 바탕으로 한 영화
영화에 대한 고백! 삶을 향한 예찬!
 금지된 거장 감독의 유쾌한 영화 만들기가 시작된다!
 영화 촬영을 위해서는 사전 허가가 필수이고
 극장 상영을 위해서 역시 엄격한 상영 허가가 필요한 나라, 이란.
 20년간 영화촬영금지, 해외출국금지를 당한 이란의 거장 감독 자파르 파나히는
 어떻게든 영화를 만들 길을 찾기 위해 고민한 끝에 택시 기사가 되기로 결심한다.
 선루프를 조명 삼고 계기판 옆 티슈통에 카메라를 숨긴 채
 자파르 파나히의 노란 택시는 테헤란 곳곳을 누비는데...
 불법 DVD를 파는 키 작은 청년부터
 배급할 수 있는 영화를 만들겠다는 어린 조카
 알리의 샘에 정시에 물고기를 놓아줘야 한다는 고집스런 할머니들
 그의 계획을 응원하는 인권 변호사까지.
 아직은 차가운 오늘의 이란에서 택시에 갇힌 거장 감독에게
 여전히 따뜻한 세상을 전하는 아름다운 사람들의 사연이 공개된다!
미슐랭 2스타라는 명예와 부를 거머쥔 프랑스 최고의 셰프 ‘아담 존스’(브래들리 쿠퍼). 모든 것이 완벽해야만 하는 강박증세에 시달리던 그는 괴팍한 성격 탓에 일자리를 잃게 되고 기나긴 슬럼프에 빠지게 된다.
 하지만 이내 자신의 모든 것을 걸고 마지막 미슐랭 3스타에 도전하기로 결심한 ‘아담’은 각 분야 최고의 셰프들을 모으려는 불가능을 실행에 옮기기 위해 런던으로 떠난다. 절대 미각의 소스 전문가 ‘스위니’(시에나 밀러)와 상위 1%를 매혹시킨 수셰프 ‘미쉘’(오마 사이), 화려한 테크닉을 자랑하는 파티시에‘맥스’(리카르도 스카마르치오)를 포함하여 전폭적인 지원을 아끼지 않는 레스토랑 오너 ‘토니’(다니엘 브륄)까지 모두 ‘아담’의 실력만을 믿고 그의 제안을 받아들인다. 그러나 주방에 감도는 뜨거운 열기와 압박감은 ‘최강의 셰프 군단’과 완벽을 쫓는 ‘아담’ 사이의 경쟁심을 극으로 치닫게 만드는데...
 올 가을, 불보다 뜨겁고 칼보다 날카로운 키친 전쟁이 시작된다!
정신병동에 입원중인 할아버지(안성기)를 면회간 손녀(한예리). 할아버지는 손녀와 담소를 나누다가 평소 흠모하던 청소부(문소리)에게 다가가 깎고 있던 사과를 건넨다. 청소부가 한사코 거절하자, 이에 화가 난 할아버지는 들고 있던 과도로 위협하며 청소부를 뒤쫓는다. 그들의 추격극이 시작되자, 갑작스레 들려오는 컷(cut) 소리! 지금까지 영화를 촬영중이었던 것. 다음 촬영을 준비하던 중, 촬영부 퍼스트(박해일)가 감독에게 ‘사랑’을 아는 사람이라면 이렇게 영화를 찍지 않는다며, 감독에게 시비를 건다. 감독은 촬영부 퍼스트의 말을 무시해 버리고 제작팀이 다시 촬영준비에 들어가던 찰나, 촬영부 퍼스트는 촬영된 필름통을 들고 현장에서 도망치는데…
 [제 8회 서울노인영화제]
어느 날, 평범한 주부로 살고 있던 한 여자에게 ‘신’이 찾아온다. 자신을 따라다니는 환영과 환청, 주변 가족들에게 생기는 안 좋은 일에도 ‘신내림 굿’을 거부하며 꿋꿋이 살아가던 그녀. 하지만 운명처럼 찾아온 ‘신’은 그녀를 쉽사리 놓아주질 않는다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
기독교 명문사학인 대명고등학교의 아침은 교내에 울려 퍼지는 찬송가 소리로 시작된다. 비기독교인인 학생회장 바울은 매일 반복되는 종교 수업과 예배를 받아들일 수 없다. 교장실을 찾아가 강제 예배는 부당하다 말하지만, 누구도 그의 말을 귀담아들으려고 하지 않는다. 급기야 유일한 바울의 상담자였던 교목실장은 종교다원주의자로 몰려 학교에서 내쫓기게 되고, 부모님과 친구들 역시 바울의 행동을 못마땅하게 여긴다. 아무도 들어주지 않는 목소리… 바울은 결국 강제 예배를 거부하고, 1인 시위와 단식투쟁을 감행한다. 이에 학교는 ‘퇴학’이라는 강경책을 내세우는데.. 과연, 바울은 다시 평범했던 날들로 돌아갈 수 있을까?
 2004년 한국 사회에 빅 이슈를 던진 한 고등학생의 실화!
 그동안 외면해왔던 불편함의 실체가 드디어 공개된다!
 [제6회 부산평화영화제 도란도란 관객상]
성숙한 독자를 위한 웹툰 사이트 레진코믹스의 화제작 ‘나인틴’의 전격 실사화!
 SNS를 장악한 청춘 남녀들의 리얼 19금 연애 썰을 모아 스마트 핑거 무비로 완성되다!
 첫 번째. 여자애들과 말뚝박기, 두 번째. 여친 집에서 엄마 몰래 했던 경험
 세 번째. 동네 누나와 옷 벗기 젠가게임, 네 번째. 비상계단에서의 첫 경험 시도
 다섯 번째. 오랜 친구와 모텔간 이야기, 여섯 번째. 극장에서 끝까지 갔던 2시간
2013년작 <아마릴리스>를 색보정과 D.I, 음악 교체 등 새로운 작업으로 2016년 재탄생한 리덕스판.
 실화를 바탕으로 한 충격적인 이야기를 소재로 한 영화.
비센테는 어느 파티에서 아나를 보고 첫눈에 반한 후 그녀에게 호감을 느낀다.
 아나는 칠레의 상위 1%에 속하는 부자 2세들의 그룹 중 한 명이다.
 아나를 계기로 그들과 어울리게 된 비센테.
 그들과 파티에서 술을 만취 상태로 마신 후, 해변으로 불꽃놀이를 가게 된다.
 가는 도중 교통사고가 일어나고,
 잠들어 있던 거리에 비센테를 버리고 아나와 친구들은 떠나버린다.
 다음 날 아침, 비센테는 뺑소니 살인 사건의 용의자로 경찰서로 오게 되고,
 그곳에서 이름만 대어도 유명한 변호사 집단을 대동하고 나타난 친구들.
 그리고 비센테에게 일어나는 인생 선택의 기회.
 과연 비센테는 그들을 대신하여 뺑소니 범으로 자수를 할 것인가?!
어릴 적 아빠를 따라 골프장에 놀러 갔다가 전설적인 골퍼의 아름다운 스윙을 보고 골프를 시작한 사랑. 하지만 천부적인 재능을 타고난 친구들에 비해 부족한 자신에게 초라함을 느낀다. 입스가 와서 도저히 샷을 할 수가 없는 사랑. ‘나는 이것밖에 안되나…?! 그렇게 열심히 했는데… 아니, 나는 정말 최선을 다 했다고 자부할 수 있는가…?!’ 실의에 빠져 있던 사랑은 다시 이를 악물고 샷을 날린다. 치고 또 치고… 밤이나 낮이나… 비가 오나 눈이 오나 바람이 부나… 결국 쓰러지는 사랑. 거친 숨을 몰아 쉬며 푸른 잔디 위에 누워 하늘을 바라보면 맑고 파란 하늘! 드넓고 푸른 골프장! 큰 숨을 들이마시며 대자연을 느끼는 사랑. 무언가 가슴에서 끌어 올라 점점 더 벅차 오른다. ‘아~ 골프! 그래, 나는 결코 포기할 수 없는 이 열정이 있었어!’ 열정은 용기를 주고 그 용기는 사랑에게 희망을 준다. 사랑은 새로운 각오를 다지고 아름다운 도전을 시작하는데…
'주먹 하나로 세계 정상에 선 ‘로베르토 듀란’
 28승 무패 24 KO, 연승 행진을 이어가던 ‘로베르토 듀란(에드가 라미레즈)’ 앞에
 전설적인 복서 트레이너 ‘레이 아르셀(로버트 드 니로)’이 나타난다.
 “링의 주인이 되면 그 곳은 너의 성전이 될 거야!”
 전략 없이 주먹만 날리던 망나니 ‘로베르토 듀란’에게 ‘레이 아르셀’은 완벽한 멘토, 그 이상이 된다.
 세계 정상급 선수로 선 ‘로베르토 듀란’의 다음 목표는 미국의 자존심 ‘슈거 레이(어셔)’.
 치열한 접전 끝에 챔피언 벨트를 차지한 그는 파나마의 영웅이 된다.
 “No Mas! 그만!”
 그러나 ‘슈거 레이’와의 재경기 중 갑자기 경기를 포기하는 ‘로베르토 듀란’.
 정상에서 추락한 ‘로베르토 듀란’, 절망한 그의 트레이너 ‘레이 아르셀’.
 링 아래에서 시작된
 핸즈 오브 스톤 ‘로베르토 듀란’의 진짜 이야기가 공개된다!
국영수라는 이름 때문에 놀림거리가 되는 소년의 고충을 그린 단편 영화
1715년 8월. 루이 14세가 다리의 통증을 호소한다. 그는 이후 며칠간 고통과 고열에 시달리면서도 공식적인 직무를 수행하기 위해 애쓰지만 점점 쇠약해진다. 프랑스의 가장 위대한 왕의 마지막 날들은 이렇게 시작되었다. 장피에르 레오에게 ‘인생의 배역’을 안긴 그림 같은 영화.
 [2016년 제21회 부산국제영화제]
파리에 도착한 신인모델 엠마.
 사진작가 셰인을 만나서 재능을 발휘하고
 인기를 얻으며 사랑에 빠진다.
 경쟁과 유혹, 음모가 판치는 패션계에서
 엠마는 더 큰 욕망으로 위험한 변신을 거듭하는데…
 그녀의 도발적인 포즈에 매혹된다!
연희는 생활비를 벌기 위해 아르바이트로 일하고 있는 편의점에서 우연히 고등학교 동창 설희를 만난다. 그녀는 지적 장애인이다. 그날 이후 설희는 연희를 보기 위해 매일 같이 편의점에 들린다. 그녀의 집요한 방문에 연희는 한편으로는 난색을 표현하면서도 다른 한편으로는 그녀에게서 묘한 호기심을 갖게 된다. (2016년 제33회 부산국제단편영화제_홍영주)
 영화와 인권
 누군가를 사랑할 때 사랑하는 사람은 상대방이 좋아하는 것을 주고 싶어 한다. 감정이 먼저고 그 감정이 행동을 이끈다. <설희>의 비극의 원인은 지적장애여성인 주인공 설희가 상대방이 자신을 사랑한다고 착각하는 데에 있다. 영화는 설희가 사흘 동안 집에 돌아오지 않은 시점에서 시작된다. 관객은 학창시절 친구였던 연희의 시선을 따라 과거와 현재를 오가며 ‘설희에게 무슨 일이 일어났을까?’를 추리한다. 현실의 단면을 사실적으로 비추는 대사와 상황들을 맞춰나가다 보면 얼마 전 언론을 떠들썩하게 만들었던 어떤 사건이 연상된다. 초코파이만 주면 누구든지 따라갈 거냐는 물음에 서슴없이 그렇다고 대답했던 여고시절 설희의 현실 인식이 성인이 되었다고 달라졌을 리는 없다. 사람과 사랑에 대한 순진한 믿음이 어떻게 비극으로 귀결되는지 영화는 보여준다. 그것이 현실과 겹쳐지기에 영화는 깊은 여운을 남긴다.
 (2016년 제14회 서울장애인인권영화제/류미례 심사위원)
어릴 때부터 동화책을 읽으며 친구가 된 호비와 페로
 하지만 시간이 흐를수록 호비와 페로는 동화책과 점점 멀어지게 된다.
 이로 인해 동화나라의 임금님과 여왕님의 사이는 나빠지고,
 왕국은 영원히 사라질 위험에 빠진다.
 그러던 어느 날
 갑자기 동화책 속으로 들어가게 된 호비와 친구들은
 그림 친구 ‘몰랑이’로부터 동화나라를 도와달라는 이야기를 듣게 되는데...!
 과연, 호비와 친구들은 동화나라를 구할 수 있을까요?
극적인 생활 연기에 도전하는 두 배우가 겪는 하루 동안의 해프닝.
배우의 꿈을 위해 틈만 나면 오디션을 보려고 강릉을 탈출하는 정우는
 누나와 함께 게스트하우스를 운영하고 있지만, 게스트하우스에는 아무 관심도 없다.
 오매불망 강릉 탈출만 바라고 있던 그의 앞에 어느 날, 히로코가 나타난다.
 지금은 은퇴선언을 한 전 일본국가대표 컬링 선수인 그녀는
 평창 동계올림픽 특집방송을 위해 빙상경기장이 있는 강릉을 찾아오게 된 것.
 누나의 등살에 떠밀려 정우는 히로코를 위해 강릉 가이드를 해주면서 히로코가 강릉을 찾은 진짜 이유를 알게 된다.
 강릉을 떠나고 싶었던 정우는 그녀에게 자신의 게스트하우스를 넘기겠다는 어설픈 작전을 실행하지만,
 이미 조금씩 서로를 알아가던 두 사람은, 어느 새 서로를 응원하며 미묘한 감정을 느끼게 되는데..
죽음 같던 시대, 희망을 노래한 세기의 사랑이 찾아온다!
18세기 아순시온의 스페인 장교 자마는 새 부임지로의 발령을 간절히 기다리지만, 왕의 전갈은 도착할 기미가 없다. 안토니오 디 베네데토의 원작 소설을 아르헨티나의 여성 거장 감독 루크레시아 마르텔이 영화로 옮긴 작품. 감독 특유의 시적 화면과 실존에 대한 성찰이 돋보인다.
 [제22회 부산국제영화제]
한 번도 친구를 집에 초대한 적이 없는 초등학생 현지. 친구들은 갑자기 현지의 집으로 향 하고 그 집에서 시간을 보내고 싶어 한다. 그 집엔 말 못할 비밀이 있고 거절을 못한 소녀 는 전전긍긍한다. 영화는 내러티브 안에서 드러내기와 보여주기의 줄다리기를 통해 극적 긴 장감을 유지하면서 현지가 갖게 되는 심리적 불안감을 잘 전달하고 있다. 어른이라면 이상 하게 여길만한 상황도, 앞뒤가 맞지 않는 말도 아이들의 세계에서는 무화된다. 또한 등장인 물마다 잘 구축된 캐릭터들 간의 미묘한 갈등과 동시다발적인 작은 사건들의 발생으로 쌉쌀 한 블랙코미디를 보여준다. 블랙코미디의 페이소스는 영화 마지막까지 유지되는데, 현지의 집들이는 언제쯤 가능할까? 이런 현실이라면 어쩌면 요원할지도 모르겠다.
 [제18회 전북독립영화제]
세 권의 책이 연속으로 실패하고 슬럼프에 빠진 찰스 디킨스는
 무턱대고 크리스마스 전까지 새로운 소설을 발표하겠다고 선언한다.
 그에게 남은 시간은 고작 6주.
 불현듯 ‘스크루지’라는 고약한 구두쇠 캐릭터를 떠올린
 그의 눈 앞에 상상 속의 ‘스크루지’ 영감이 실제로 나타난다.
 하지만 사사건건 방해를 놓는 ‘스크루지’ 때문에
 소설은 마무리가 되지 않고 꼬여만 가는데…
 과연 그는 6주 만에 새로운 소설을 완성시킬 수 있을까?
퀵서비스를 하고 있는 민규는 디제이가 되는 것이 꿈이다.
 민규는 친한 형인 지홍이 운영하는 클럽에서이 첫 공연을 앞두고 있지만,
 지홍은 친하다는 이유로 민규를 아는 동생 이상으로 대우해주지 않는다.
 민규의 연인인 시은은 이러한 지홍과 그에 대해 아무 말 못하는 민규가 못 마땅하다.
 한편 학교 선배가 운영하는 미술학원에서 입시반 강사를 하고 있는 시은 역시
 정해진 일보다 더 많은 일을 요구하는 선배로 인해 학원 생활이 점점 힘들어 진다.
웨이트리스로 일하는 지니는 해변의 안전요원 믹키와 사랑에 빠진다.
 예상치 못한 캐롤라이나가 등장하며
 ‘코니 아일랜드’ 에서 우연처럼 만난 세 남녀의 엇갈리는 로맨스가 시작된다!
<나만의 필살기>는 현대 사회의 가족에 관한 유쾌하고 감동적인 작품으로, 다양한 형태로 나타나는 사랑의 복잡성을 다루고 있다. 파키스탄인인 자이납은 시카고에 살고 있는 이슬람 신자이자 변호사다. 그녀는 얼마 전에 자신감이 넘치는 멕시코계 미국인 여성인 알마와 연인 관계로 발전했다. 자이납의 엄마 파르빈은 최근 남편을 잃은 후 딸의 집으로 들어와 온종일 파키스탄 드라마만 보며 시간을 때우고 있다. 게다가 무남독녀 자이납에게 미래의 남편을 찾아주겠다고 한다. 한편, 자이납은 은퇴한 루차도라 레슬러인 알마의 모친이 매우 매력적인 인물이라고 생각한다. 자이납은 엄마가 자신의 비밀을 알아차리지 못하도록 온갖 노력을 기울이지만, 언제나 그렇듯 엄마는 딸에 대해 생각보다 많은 것을 알고 있다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
33살 기형은 한 공장에서 2년째 일을 하며 정규직 전환을 꿈꾸지만, 회사에선 계약을 해주지 않고, 대학 졸업 후 취업 준비 중인 동생 기영은 뺑소니사고로 의식이 없는 상태다. 어느 날 동생의 휴대전화로 깨끗한 우유 인턴직에 합격했다는 전화를 받게 되고, 취업과 병원비 마련을 위해 동생의 신분으로 인턴생활을 하게 된다. 첫 출근 날 아무도 그를 33살 기형으로 보는 사람은 없고, 28살의 기영으로 대하고, 박 인턴이라고 불리는 8개월 차 선배 성준을 만난다. 생각했던 홍보 마케팅 일이 아닌 우유 판촉 일이지만 11개월 인턴 수료 후 정규직 직원이 될 수 있다는 희망으로 열심히 일한다. 어느 날 점장과 박 인턴이 신입사원 채용에 있어 모종의 거래를 한다는 걸 알게 된다. 휴무 날 동생이 입원한 병원에서 자신의 회사 제품이 아닌 경쟁업체 우유를 배달, 홍보하는 박 인턴을 보게 된다. 박 인턴도 기형이 병원에 있다는 걸 알게 되고 우유 배달통을 숨기고는 최대한 자연스럽게 기형이 있는 곳으로 다가간다. 기형은 박 인턴이 병실로 오는 것을 눈치 체고 재빨리 병실에 쓰여 있는 이름표를 고치고 동생인 것처럼 행세한다. 박 인턴의 비밀을 알게 된 기형은 자신이 정직원이 되기 위해 점장에게 이 사실을 몰래 알리고, 점장의 추천으로 기형은 동생 기영의 신분으로 깨끗한 우유 정직원이 된다. 그러나 실상은 정직원이 아닌 계약직 사원으로 분류되어 있으며 하는 일은 인턴 때와 별반 다르지 않다.
이사를 온 작가 대화는 아파트 속 주민들과 대화를 나누려 하지만 그들은 무언가를 숨기는 대화를 회피하고 작가 대화는 점차 아파트가 수상해 보이기 시작한다.
<빛과 소리>는 시각장애인 영희와 청각장애인 철수가 소개팅으로 만나면서 벌어지는 이야기를 담고 있다. 두 사람은 처음에 서로의 장애에 대해 배려해주려고 애쓰지만 두 사람의 간극은 쉽게 좁혀지지 않는다. 그러나 두 사람은 조금씩 마음의 문을 열고 보이지 않는 것과 들리지 않는 것을 느끼는 방법을 서로에게 가르쳐준다. 두 사람이 먹는 로제 파스타는 어울리지 않는 것처럼 보이는 두 사람이 어우러졌을 때 만날 수 있는 새로운 세계를 의미한다. 크림파스타와 토마토파스타가 절묘하게 어우러져 새로운 맛을 내는 것처럼, 두 사람의 로맨스는 영화 속에서 더욱 특별하게 다가온다.
 [제18회 장애인영화제]
주인공 엔젤 라미어는 18살 생일 전 날 소년원에서 풀려난다. 과거에 사로 잡힌 소녀 엔젤, 10살짜리 여동생을 데리고 돌아가신 엄마의 원수를 갚기 위한 여정에 나서는데..
 [제12회 여성인권영화제]
선화는 어렵게 취업한 빵집에서 중학교 동창 진경을 만난다. 선화는 진경이가 빵집 내에서 따돌림을 당하고 있다는 사실을 알게 되고 어렵게 취업한 상황에서 갈등에 빠진다.
 [제19회 전주국제영화제]
얼떨결에 다이어트 동아리에 들어가게 된 통통한 여고생 ‘아름’은, 자신에게 호감을 갖고 다가오는 체육부장 ‘도현’에 의해 혼란스러워 하면서도 처음으로 이성에 대한 두근거리는 감정을 느끼기 시작한다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
한때 바둑왕을 꿈꿨으나 현실은 기원 알바인
 이바둑에게 찾아온 인생 최대의 소확행!
 오목에 오늘을 건 그녀의 전대미문 한판 승부가 펼쳐진다
 행 복 의 판 을 바 꿀
 오 목 소 녀
듀오 록 그룹의 드러머인 진은 싱어이자 베이시스트인 수혜와 함께 홍대의 ‘스트랜지 프룻’ 바에서 공연한다. 우연히 그곳에 들른 K-pop 프로듀서가 수혜를 미래의 스타로 키울 생각으로 돈을 무기로 접근하고, 그렇지 않아도 돈 때문에 골머리를 앓던 진은 성질을 부린다. 성난 드러머가 할 수 있는 일은 드럼을 ‘세게’ 치는 것 뿐이다. 음악산업의 상업화에 대한 유쾌한 항변.
 [제14화 제천국제음악영화제]
그래미상 6회 석권
 7회 연속 빌보드 싱글 차트 1위
 누적 음반 판매량 1억 7천만 장
 21살에 팝 역사상 가장 성공적으로 데뷔한 휘트니 휴스턴.
 그녀는 전 세계인의 사랑을 받으며 연일 헤드라인을 장식한다.
 그 누구와도 비교할 수 없는 황홀한 목소리와 사랑스러움으로 세계를 매료시킨 것도 잠시,
 예상치 못했던 소문들이 퍼지기 시작하는데…
 화려한 삶을 살았던 팝의 여왕!
 그 이면에 감춰졌던 진짜 이야기가 밝혀진다!
주희는 불면증을 겪고 있다. 옅은 분홍빛의 복숭아를 건네는 승훈. 소녀는 몽롱하고도 저릿한 기분을 느낀다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
아무도 보지 않는 영화를 찍는 병민은 유일한 관객인 미진을 만난다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
키도 작고 못생긴 남자 최단신, 사진동아리에서 만난 동갑내기 효진과 축제전시용 사진을 찍으러 간다. 효진과 단둘이 사진을 찍으며 좋은 시간을 보내고 싶지만 자신이 없다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
지하철 법정에서 누군가 사형판결을 받는다.
 [제9회 서울교통공사 국제지하철영화제]
지하철에 탄 고등학생들이 건너편에 앉은 아기를 웃기기 위해 웃긴 표정을 짓기 시작한다.
 [제9회 서울교통공사 국제지하철영화제]
‘우리 음식은 생명입니다. 빛입니다. 그리고 우리가 나아갈 삶의 방향입니다.’
 삶의 벼랑 끝에서 악전고투하는 이들의 마음을 자유케 만든다는 케힐라식당.
 하루에 4팀만 받는다는 그 곳에 결혼을 앞 둔 예비부부와 친구에게 배신당하고 금전적 피해를 입고 도주해 온 압류남자, 남편의 실수로 아이를 잃은 여자, 실어증으로 말을 잃은 동생을 데리고 온 형제가 오늘의 손님이다. 각자의 소개가 이어지고 음악을 들으며 마음을 안식을 찾던 그들 앞에 드디어 기다리던 음식이 등장하고 음식을 먹은 손님들은 점점 자유로워지기 시작하는데...
 [제2회 천안춤영화제]
인생의 유일한 행복인 딸을 사고로 잃은 후 절망에 빠진 ‘은조’(이청아)
 중대한 결심을 한 그날, 눈을 떠보니 시간이 어제로 되돌아갔다.
 거꾸로 흐르는 시간을 살게 된 ‘은조’는
 불행했던 자신의 어제를 바꾸며 행복한 시간을 보내지만,
 계속 어제로 흐르는 시간에 마음이 초조해진다.
 그러던 어느 날,
 시간여행에 관한 미스터리한 키를 쥔 남자 ‘호민’(홍종현)을 만나게 되는데…
 시간을 되돌려, 새로운 내일을 맞이할 수 있을까?
지방에서 올라온 삼수생 지민은 재수학원이 아닌 댄스스튜오로로 항하게 되는데...
무용 무대를 앞두고 연습에 열중하고 있는 다희. 공연 레퍼토리 중 고난이도 동작 소화에 어려움을 겪는다. 무대감독, 라이벌, 동료들, 심지어 자기 자신까지. 그녀에게는 주변 모든 것이 악몽처럼 느껴진다.
 제1회 전주단편영화제 단편 경쟁 전주비빔밥상 (2018)
국제콩쿠르 참가를 앞둔 무용수는 고된 연습을 멈추지 않는다. 콩쿠르 지정 작품은 ‘봄의 제전’, 무고한 처녀가 산 제물로 바쳐지는 춤이다. 막바지 연습이 한창인 무렵, 그녀의 지도교수는 누군가로부터 걸려온 전화를 받는다. 콩쿠르 참가자를 교체하라는 부당한 압력을 교수는 결국 거스르지 못한다.
유명 가수의 백댄서였던 남자의 이야기
 왜 춤을 추게 되었는지 무슨 사연이 있는지의 내용
"다 그런거니까"
 글이 써지지 않는 작가는 글쓰기에 기나긴 피곤함을 느낀다.
 그러던 어느날 공원에 산책을 하러 갔다가 의문의 누군가를 만나는데...
김하늬 감독의 <칼국수 먹으러 가는 길>은 어린 두 남매에게 지워진 가족의 무게를 다루고 있다. 아이들을 책임질 자신이 없는 아빠 때문에 고모 집에 얹혀서 하루하루를 힘들게 살아가던 아름과 도윤 남매는 아버지를 찾아 무작정 집을 나선다. 아빠를 찾아 나선 길에서 만난 정신지체 장애인 성찬의 도움으로 그들은 아빠를 찾게 되지만, 그곳에서 더 잔인한 현실과 맞닥뜨린다. 아이들과 장애인은 이 사회에서 어쩔 수 없는 약자들이다. 영화는 현실의 무게에 짓눌린 아이들과 지체장애인 성찬의 만남을 통해 절망 끝에 다다른 뜻밖의 위로와 공감을 이끌어낸다. 참혹한 현실 속에서도 아이들은 성장하고, 나름의 깨달음을 얻으며 앞으로 나간다. 본능적으로 서로의 아픔을 나누게 되는 아이들과 성찬의 만남을 통해 절망보다는 희망을, 단절보다는 소통의 시작을 이야기하는 성숙한 작품. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
수년간 마비 환자로 병원에 입원해 있는 언니를 찾아온 여동생은 자신의 생일인 오늘 특별한 선물을 받고 싶어 한다. <선물>은 장애인 가족이 겪는 경제적, 심리적 고통이 극단적 선택으로 이어지는 상황을 그린 작품이다. 특별한 사건보다 영화는 두 캐릭터의 심리 상태를 이미지로 묘사하는 데 집중한다. 참혹한 결말에도 불구하고 인물의 감정에 집중하게 되는 간결하면서도 힘 있는 연출로 인해 오래도록 잔상이 남는다. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
시각장애인 딸 예원을 위해 뭐든지 해주고 싶어하는 엄마 승연은 딸의 변덕을 따라 학원을 전전한다. 피아노를 치고 싶은 딸을 위해 피아노학원에 가지만 단번에 퇴짜를 맞고, 미술이 자기 길인 것 같다는 딸을 위해 승연은 예원과 함께 호기롭게 미술학원으로 향한다. <걸음이 빠른 달팽이>는 시각장애인 가족의 삶에 관해 다루고 있는 기존 영화들과 다른 기조를 지닌 영화다. 장애인을 돌보며 그들의 아픔을 나누는 가족의 삶이 보여주는 신산스러움 대신, 아홉 살 난 딸 예원의 밝고 씩씩한 모습과 그녀를 위해 어떤 일도 마다하지 않는 엄마의 모습을 통해, 영화는 고난에도 굴하지 않는 강한 의지와 낙관적 시선에 보다 방점을 찍고 있다. 편견을 넘어서는 넘치는 사랑, 여유와 끈기를 가지고 대처하는 자세는 그들을 둘러싼 세상을 좀 더 밝은 시선으로 바라보게 만든다. 영화의 마지막에 등장하는 예원의 그림은 장애가 가르쳐줄 수 있는 인간에 대한 성숙한 시선, 절망을 넘어서서 희망을 꿈꾸는 이들에 대한 응원의 마음이 담겨 있다.
 [제19회 장애인영화제]
사춘기 소년이 그 시절 갖는 고민을 통쾌한 유머로 풀어나가는 아름다운 아일랜드풍의 영화. 불안한 가정에서 어린 시절을 보낸 세 명의 젊은이들이 정신병원에서 만나 서로의 아픔을 보듬어준다. 주인공 조나단은 어린 시절 아버지와 어머니를 잃고 버림받았다고 생각해 자신을 파괴하기 위한 여행을 떠나지만, 결국은 자신을 발견하고 자아를 사랑하게 된다. 사춘기 시절, 미래에 대한 두려움과 막연함에 직면하면서 방황하는 젊은이들에 관한 전형적인 성장 영화이다. (출처: 부산국제영화제)
홍콩 최후의 빈민가. 돼지 바베큐를 팔고 있는 아버지와 아들들이 살고 있는 그곳에 중국 본토에서 온 매춘부가 살게된다. 아버지와 아들들의 고되고 무력한 삶에 그녀는 생기를 불어넣는다. 그러나 환상도 잠시, 그들은 그녀에게 이용만 당하고 엎친 데 덮친 격으로 그들이 살고 있는 빈민가마저 철거될 위기에 놓이게 된다. (출처: 부산국제영화제)
세르쥬는 스페인과 모로코의 국경을 오가며 직물과 값비싼 옷 따위를 거래하는 트럭 운전수로, 어느날 마약 밀수를 제안 받고는 갈등에 휩싸이게 된다. 한편 그의 애인인 사라는 모로코의 항구도시 탕헤르에서 호스텔을 운영하고 있으며, 세르쥬에 대한 애정과 자기를 캐나다로 데려가려는 오빠 사이에서 혼란을 겪고 있다. 또한 사라의 호스텔에서 일하는 사이드는 항상 유럽을 동경하며 그곳으로 건너갈 꿈에 사로잡혀 있다. 영화는 이 세사람의 러브스토리와 밀수과 불법이민이라는 민감한 문제를 다루고 있다.
수호천사와 티미가 벌이는 좌충우돌 이야기!
 내가 말하는 어떤 소원도 다 들어주고 온갖 위험에서 지켜주는 수호천사가 있다면 어떨까요?
 수호천사 부부 ‘코스모’와 ‘완다’는 티미를 행복하게 하라는 임무를 받고 세상에 내려왔습니다.
 티미의 말 한마디면, 이야기책 속을 누비고, 초능력을 가진 친구를 만드는 것 쯤은 어려운 일도 아니에요. 하지만 소원으로 벌어진 혼란을 해결하는 건 너무 어렵답니다.
 하나, 둘, 셋 펑!하면 순식간에 연필로, 쇼파로 변하는 코스모와 완다의 변신술! 다음번엔 또 무엇으로 변할까요?
 티미의 못말리는 수호천사 는 미국에서 방영될 당시 어린이와 어른의 사랑을 동시에 받은 작품입니다. 잠시도 지루할 틈 없는 티미의 하루를 닉에서 만나보세요.
2차 세계대전 직전, 유태인 변호사인 발터와 그의 아름다운 아내 예텔, 그리고 5살의 귀여운 딸 레기나는 전쟁의 소용돌이를 피해 불안한 여행길에 올라 아프리카 케냐에 정착한다. 독일에선 지식인 부유층으로 여유로운 생활을 했던 예텔은 아프리카의 여느 흑인들과 다를 바 없는 농민 신분이 되자 불만이 쌓이고 결국 발터와 갈등을 일으킨다. 그러나 딸 레기나는 호기심 어린 눈으로 아프리카에 호감을 가지며 흑인 요리사 오부워와 우정을 나눈다. 그러던 중 예텔과 갈등이 심해진 발터는 연합군으로 참전하고 예텔은 혼자 힘으로 농장을 경영해 나간다.
  이후 홀로 농장을 경영하는 예텔은 시간이 지날수록 끔찍히 싫어했던 아프리카의 아름다운 자연과 순수한 원주민들을 사랑하게 된다. 어느새 훌쩍 커버린 레기나는 원주민들과 서슴없이 어울리며 자연에 동화되고 학교에 진학해 똑똑하고 모범적인 소녀가 된다. 연합군의 승리로 사랑하는 가족과 재회한 발터는 새로운 지식인의 삶을 위해 독일로의 귀향을 원한다. 그러나 아프리카에 정이 듬뿍 든 예텔은 그의 제안을 거절하고 오부워와 헤어지기 싫은 레기나 또한 독일행을 망설이는데...
남편의 실종으로 새로운 삶을 위해 재혼을 하지만 남편의 귀환으로 두 사람만의 운영적인 항해를 떠난다는 이야기.
  울리시스는 한 작은 해변의 고등학교에 문학선생으로 부임한다. 지중해의 달콤한 분위기에 흠뻑 젖은 그는 마르티나라는 여자와 정열적으로 사랑에 빠져들고 아이를 낳고 가정을 꾸리게 된다. 그러던 어느날 울리시스는 낚시를 하러 나갔다가 돌아오지 않는다. 기다리던 마르티나는 부유한 건축가 시에라와 결혼하게 되고 호사스러운 생활을 하지만, 끝내 채워지지 않는 무엇인가가 있다. 그런 그녀에게 울리시스가 다시 나타나고 둘은 은밀한 만남을 계속하게 되지만, 이제 삼각관계일 수밖에 없는 운명은 그들에게 행복을 허락치 않는 것처럼 보인다. (출처: 부산국제영화제)
“이 이야기는 그토록 열망하던 것이 사라졌을 때 우리가 느끼는 불안감, 그리고 우리가 꿈꿔왔던 것들이 손에 닿지 않는다는걸 느꼈을때의 고통에 대해 잘 드러내고 있습니다. 또한 페루의 여러가지 문제들에 대한 가장 큰 원인인 정체성에 대한 문제를 다루고 있습니다 ? 아우구스토 타마요”
  17세기는 페루나 남아메리카에 있어서 역사적으로 아주 중요한 시기였다. 문화와 혈통, 종교와 정치가 날서게 부딪히던 그 시기는 자기 보호를 위해 용병 문화를 만들어냈고 영화는 이러한 시대의 분위기를 자신의 적통을 찾아 헤매는 제로니모의 이야기를 통해 보여준다. 군인이자 모험가인 제로니모는 페루로 돌아와 자신이 위대한 캡틴의 후손임을 증명하고자 애쓴다. 그러던 중 한 수녀와 사랑에 빠지게 된 제로니모는 자신들을 박해하는 사람들로부터 도망치게 된다. 감독은 그 당시 정복자인 스페인과 토착민인 인디오 족 사이의 충돌을 사실적인 고증으로 가득 찬 충실한 역사 드라마로 만들어낸다.
하시오 친은 외국에서 공부하며 이국적인 사랑을 해보기를 꿈꾸는 대학생이다. 그러나 올 여름, 그의 희망은 타이완의 경제 불황으로 물거품이 되어버린다. 집으로 돌아가서 늙으신 할머니와 어머님이 운영하는 가게를 도와드려야 한다는 생각으로 우울해 하던 그에게 마침 엘리사라는 푸른 눈의 처녀가 나타나는데… 이리하여, 늙으신 할머니와 엘리사라는 서로 너무나 다른 두 여자와 하시오 친은 한 지붕 아래에서 여름을 같이 보내게 된다.
원령들의 저주와 요괴 출몰로 사건과 불화가 끊이지 않았던 헤이안 시대. 궁정 관리인 미나모토 히로마사(이토 히데아키)는 당대 최고의 음양사 아베노 세이메이(노무라 만사이)를 찾아가 황실 수호를 간청하라는 지시를 받게된다. 여우의 자식이라는 괴소문 등 미스테리한 존재인 세이메이를 직접 만난 히로마사는 그의 신비로운 주술을 보고 놀라움과 함께 두려움을 금할 수 없게된다. 그 후 여러 가지 기이한 일을 함께 겪으면서 세이메이와 히로마사는 서로 신의를 다지는 사이가 된다.
  수도 주변에 맴도는 수상한 기운을 알아차린 세이메이. 히로마사는 아직 어린애기인 돈페이 친황의 몸에 이상한 일이 일어나고 있음을 세이메이에게 알린다. 얼굴을 분간할 수 없는 흉측한 모습의 괴물이 되어있는 돈페이 친황에게서 세이메이가 악령을 몰아내지만, 그것은 앞으로 일어나게 될 끔찍한 사건의 전조에 불과했다. 한편 친황의 반대 세력인 도손(사나다 히로유키)은 세력 확장과 과거의 복수를 위해 악령의 신을 불러내는 데 성공한다.
  황실 수호를 하고 있는 세이메이 세력과 악령의 신을 통해 요괴 군단을 부활시킨 도손 세력간의 피할 수 없는 전쟁이 시작되는데...
  alexljh@korea.com 줄거리. 우근위부중장(右近衛府中將)인 미나모토노 히로마사(源博雅, 이토 히데아키)는 원령에 씌인 상사의 목숨을 구하기 위해 당대 최고의 음양사인 아베노 세이메이(安倍晴明, 노무라 만사이)를 찾아간다. 세이메이의 집에서 히로마사를 맞이한 것은 시키가미(式神)인 미츠무시(蜜蟲, 이마이 에리코). 미츠무시가 눈 앞에서 갑자기 나비로 변신하는 신비한 광경을 직접 목격한 히로마사는 당황하면서도 불가사의한 힘을 지닌 세이메이에게 매력을 느끼기 시작한다. 그리고 세이메이 역시 왕실의 녹을 먹는 사람으로서는 드물게 청렴결백한 히로마사에게 끌리는데. 헤이안 시대에는 음양료라는 관청이 존재했다. 음양료는 천황을 보필하는 풍수와 점성술, 퇴마를 관장하는 기관. 이 무렵, 헤이안쿄의 다이리(內裏)에서는 음양두(陰陽頭 : 음양료의 우두머리)인 도손(道尊, 사나다 히로유키)이 주문의식을 거행하고 있었다. 그 과정에서 도손은 '수도의 수호자(都の守り人)'의 출현을 예언하는데 그것은 천자의 사랑을 받아 임신 중인 좌대신(좌의정에 해당) 후지와라노 모로스케(藤原師輔, 야지마 켄이치)의 딸 히데코(任子)의 뱃 속 아이를 가리키는 것이었다. 얼마 후 히데코는 아들을 낳고, 그 아이는 돈페이 친황(敦平親王)으로 명명되는데 친황의 존재는 좌대신 후지와라노 모로스게의 지위를 반석 위에 올려 놓는 것이었다. 이런 상황을 용납할 수 없었던 사람이 있었으니 그는 딸 스케히메(祐姬, 나츠카와 유이)를 이미 황제에게 바쳐 아들까지 얻게 한 우대신(우의정에 해당) 후지와라노 모토가타(藤原元方, 에모토 아키라)였다. 손자의 장래와 자신의 지위가 위태롭게 된 것이다. 한편 세이메이는 최근 들어 수도 여기저기에서 불온한 움직임이 일어나고 있음을 느낀다. 어느날 밤, 히로마사는 세이메이를 찾아 와 태어난지 얼마 안되는 돈페이 친황의 몸에 이상한 일이 일어나고 있는 사실을 알려 준다. 이야기를 듣자 세이메이는 곧 친황의 몸에 강력한 저주가 내려지고 있음을 알아차리고, 이 저주와 비밀을 풀기 위해 불가사의한 여인 아오네(靑音, 코이즈미 쿄코)를 불러, 미츠무시, 히로마사와 함께 천왕이 있는 다이리로 향한다. 그러나 친황의 몸에 내려진 저주는 세이메이 일행이 앞으로 직면하게 될 사건의 시작에 불과했다.
홀리(미셸 윌리엄스)와 마리나(안나 프리엘)는 어린 시절부터 한번도 떨어지지 않은 단짝 친구이다. 사랑, 드라마, 실망, 희열 등 셀 수 없이 많은 그들만의 스토리를 통해 둘 사이의 깊은 유대감과 우정은 30년을 넘게 지속되어 왔다. 하지만 둘의 끈끈한 우정은 홀리가 마리나의 오빠에 대한 사랑을 고백하면서 마침내 시험에 들게 된다. 복잡한 애증의 감정에 얽혀 들면서 홀리와 마리나는 서로간의 우정을 다시 생각하게 되고, 나이가 들면서 둘 사이의 차이점은 더욱더 명백해지며, 둘의 우정도 점점 흔들리기 시작한다.
메이크업 아티스트에 대한 이야기.
제2차 세계대전이 끝나고 연합군 점령 하의 독일에서도 나치 전범에 대한 수사가 본격적으로 시작된다. 스티브 아놀드 소령은 독일에서 신적인 존재로 추앙받는 지휘자 빌헬름 푸르트뱅글러에 대한 조사를 맡게 되는데 푸르트뱅글러는 독일인들에게 음악을 통해 위안을 주기위해 전쟁기간에 독일을 떠나지 않은 것이라고 주장한다. 오케스트라 단원들 역시 그가 유대계 음악인들의 구명운동에 애썼다고 증언하는데….
여관방을 무대로 2명의 남자와 한 명의 여성이 등장하는 독특한 구성의 독립영화.
2001 로테르담국제영화제 타이거상 노미네이트, 2001 브리티쉬 독립영화제 신인배우상 (벤 위쇼), 2001 부산국제영화제 상영작.
  다큐멘터리 감독으로써 명성을 쌓은 돔 로스로우의 장편 데뷔작. 사랑의 힘과 부드러움, 그리고 그 극단성과 집착에 반한 그는 이 작품을 맡기로 했다고 말한다. 영화는 톰과 제시카라는 두 십대의 이야기를 담고 있다. 처음 만나는 순간 제시카는 톰의 어두운 면에 불안하면서도 동시에 끌리는 마음을 갖게 된다. 숲은 그의 성스러운 장소이고 집에서의 비참함과 억압으로부터 숨어 들어가는 곳이었다. 그와 제시카는 어떠한 타협도 불가능한 강력한 유대를 형성하지만 궁극적으로 그것은 그들을 죽음으로 이르게 한다. 한명은 바뀔 수 있어도 다른 한 명은 그렇지 못하기 때문에 피할 수 없는 비극적 유대. (출처: 부산국제영화제)
이 영화는 2002년 터키 영화대상에 출품하여 여러 개의 상을 수상했으나, ‘경찰에 대해 적대적’이라는 이유로 터키 정부에 의해 상영금지처분을 받았다. 쿠르드 게릴라에 대한 경찰습격으로 부모를 잃은 어린 쿠르드 소녀를 75세의 터키 판사가 떠맡게 되면서 일어나는 일을 그린 이 영화는 쿠르드어에 대한 국가의 금지에 대해 진지한 질문을 던지는 영화이다. 사람과 사람 사이의 깊은 관계에 우러나는 사랑에 대한 영화인 <헤자르>는 쿠르드 민족의 고아와, 권위적이고 보수적인 은퇴한 터키 판사를 따라가고 있다. 좀처럼 마주칠 것 않는 이 두 사람의 길은 판사가 사는 맞은편 아파트에 경찰이 들이닥치면서 서로 교차하게 된다. ‘나라를 사랑하든지 아니면 떠나라’라는 급진적 민족주의 슬로건이 맹위를 떨치는 터키, 그리고 15년 동안 계속된 내전. 이 상황 속에서 터키어 외에는 어떤 언어도 허용치 않던 은퇴한 판사와, 쿠르드어 밖에는 쓰지 않는 고집 센 고아는 함께 있게 되고, 처음에는 경멸의 눈초리로 서로를 바라보던 두 인물이 천천히 서로에게 마음을 연다. 그리고 터키 판사는 어린 헤자르를 떠맡으면서 쿠르드 소수민족에 대한 오랜 학대가 얼마나 부당한지에 대해 서서히 눈을 뜨기 시작한다.
스웨덴의 거장 얀 트로엘은 사회적 관습이나 자연의 역경에 맞서 자신의 완고한 의지와 자아를 실현해나가는 인물에 대한 이야기를 즐겨 그려왔다. 그런 의미에서 선택한 인물이 다름 아닌 스웨덴의 최초 여성 비행사 엘자 안데르손이다.19세기 말을 배경으로 엘자는 스웨덴의 한 농장에서 자란다. 동생을 낳다가 어머니가 돌아가신 후 엘자는 분노와 자기 파괴의 감정에 휩싸이고, 아버지와 가정부의 애정행각을 보면서 그녀에게 더 이상 기댈 곳이 없다는 외로움을 느낀다. 22살이 된 엘자는 비행학교에 유일한 여학생으로 등록하면서 새롭고 흥미로운 분야로 발을 들여 놓게 된다. 뭇 남학생들의 사랑을 독차지하던 그녀는 치명적인 사랑을 겪으며 공부를 마치고 스웨덴 첫 여성 파일럿이 된다. 깊은 슬픔으로부터 벗어난 그녀는 1920년대 자유로운 기운이 넘치는 베를린의 생활에 흠뻑 빠지게 되고 좀 더 새로운 것을 찾다가 낙하산을 발견한다. 얀 트로엘의 전작들에서도 보여주었던 시각적으로 뛰어난 스타일을 넘어서, 이 작품에서는 심리와 이미지의 혼합이 시선을 끈다. (출처: 부산국제영화제)
사춘기 시절의 호기심과 불만으로 가득 찬 데이빗은 록 음악에 열광하는 평범한 십대 소년이다. 하지만 데이빗을 둘러 싼 현실은 그의 바람과 욕구를 풀어주기에는 턱없이 부족할 뿐이다. 친구란 찾아볼 수 없고 오직 거칠고 촌스러운 농부들로 가득 찬 단조로운 시골이 데이빗이 살아가는 세계이기 때문이다. 그러던 중 농부들의 왁자지껄한 바비큐 파티가 열린 날 데이빗은 또래 친구를 만나게 된다.
병든 어머니와 함께 저소득층 공영단지에서 살고 있는 할레드는 10살의 개구장이 소년에 불과하지만, 엄마가 하지 못하는 가사일과 어려운 생활을 안정적으로 잘 지켜나가고 있다. 그러던 어느날 갑자기 그의 엄마가 죽고, 보호소로 보내지는 게 두려워진 할레드는 어머니의 죽음을 비밀로 하기로 결심한다. 그는 계속 학교에 나가고, 옷을 수선하고 재치와 농담으로 위기의 상황을 빠져 나오면서 평범한 일상생활을 가장한다. 하지만 의심 많은 건물 관리자와 끈질기고 고집 센 사회복지사, 그리고 이상한 냄새가 난다고 걱정스럽게 물어오는 이웃 사람들 때문에, 이제 그의 비극적 비밀을 함께 할 누군가를 찾아야만 한다.
시나리오 작가 출신 주 웬의 연출 데뷔작. 저예산의 디지털영화다. 자살을 결심하고 베이징에서 멀리 떨어진 한 조용한 마을 베이다허에 도착한 매춘녀 샤오메이. 한 호텔에 투숙한 그날 밤 시인인 한 청년을 만나게 되고 공교롭게도 이튿날 그 청년이 자살하는 사건이 발생한다. 그로 인해 수사를 맡게 된 중년 경찰 덩과의 만남. 덩은 곧 샤오메이의 자살 의도를 간파하고 그녀를 설득하는 과정에서 성 관계를 요구한다. 이 부패한 경찰로부터 도망쳐 나오는 샤오메이. 여기저기를 옮겨 다니며 덩을 피하려 하지만 끈질긴 그의 추적 끝에 오히려 그에게 강간을 당한다. 그녀를 '정복' 한 덩. 그녀에게 일자리를 주겠다는 제의를 하지만 단호하게 거절당한다. 화가 난 덩의 행동에 이성을 잃은 샤오메이는 그를 사고로 죽이게 되는데... (출처: 부산국제영화제)
일상 생활 속에서 남녀간의 감정이 가져다 주는 섬뜩한 느낌을 담은 스릴러. 어느 주말 젊은이들 몇 명은 교외로 놀러나가기로 한다. 강변에서 멤버 중 한 남자의 수첩에 남겨진 '죽을 때까지 사랑할꺼야'라는 메모가 발견되면서 이들 사이에는 미묘한 감정의 교차하기 시작한다. 그리고, 밤이 되자 그들은 서서히 불안한 기운을 느끼게 된다. (부산국제영화제)
축구를 통해 이란 사회를 보여 주려는 영화. 이란의 축구 열기가 여러 보통 사람들의 눈을 통해 소개가 된다. 종교적인 문제로 경기장이 아닌 집 지붕위 에서 축구를 하는 여인들, 유명 축구 선수를 향해 소리를 지르며 따라 다니는 열성 소녀 팬들 등 그야말로 다양한 계층의 사람들이의 축구에 대한 사랑을 보여준다. 하지만, 그들의 모습은 이란 사회의 축소판이기도 하다. (출처: 부산국제영화제)
1927년 시카고. 지미,댄,에디는 출세하려는 마음으로 미국으로 건너가게 된다. 그들은 선상에서 웨이터 생활을 하면서 하루하루를 살아가던중 지미는 우연한 기회에 내기 싸움판의 선수로 뛰게 된다. 체구는 작지만 강력한 라이트 훅을 가진 지미는 게임에서 이기게 되지만 선수로 뛰는 것을 들켜 그들은 일자리에서 쫓겨나게 되고 뉴욕으로 향한다. 뉴욕에서 밀주를 팔면서 지내던중 알카포네의 심복인 조지오를 만나게 되고 한편 지미의 친구인 댄과 에디는 잡일을 하면서 우연히 우연히 알카포네의 비밀 금고번호를 알게 된다. 지미는 연습도중 조지오의 아내인 제일ㄴ을 사랑하게 되고 둘은 은밀한 사랑을 나누게 된다. 이들의 사이를 눈치챈 조지오는 지미에게 심한 보복을 가한다. 한편 조지오는 알카포네의 전격적인 신임을 얻지만 그에게 벗어나려는 마음으로 알카포네의 아들을 납치하고 이러한 행동을 댄가 에디에게 더밂녀서 알카포네에게 인질교환 약속으로 거금의 돈을 얻어낸다. 한편 지미는 큰돈이 걸려있는 싸움판에 당면할 즈음에 일부러 져주라는 마피아의 제의를 거절하고 이길수 없는 싸움을 이기게 된다. 댄과 에디는 알카포네의 비밀금고를 털고 지미와 함께 도주 하려 하나 지미는 알카포네의 아들을 구하러 간다. 마침내 알카포네의 아들을 구하고 나서려는 순간 조지오가 이들을 저지하려는데 마침 알카포네가 나타나 조지오를 음모를 알게 되는데
제1부. 토마스 만의 막내 딸, 엘리자베스가 이 다큐멘터리의 감독 브레로어와 함께 지난날들을 회상한다. 아직까지 생존하고 있는 엘리자베스의 얘기를 주축으로 또 다른 가족들과, 가까운 이들의 지난 인터뷰들을 통해서 토마스 만과 그의 형 하인리히 만, 그리고 그들의 자식들에 대한 얘기들을 함께 밟아가 본다. 우선 엘리자베스가 아주 어렸을 적부터의 이야기가 시작되고 장녀 에리카와 장남 클라우스의 이야기가 주축이 된다.
  제2부. 토마스 만은 1929년, '부덴브로크 가의 사람들'로 노벨상을 수상하게 된다. 한편 하인리히는 가족과는 점점 멀어지고, 베를린에서 다른 여자들을 탐닉하고 살던 중 바야데레 클럽에서 넬리라는 여자를 만난다. 당시 한참 마약에 빠져 있던 클라우스와 에리카는 위험을 감지하고 독일을 떠나게 되고, 에리카와 클라우스는 '페퍼밀'이라는 카바레를 열어 대성공을 거둔다. 막내인 미카엘은 부모님이 원치 않았던 아들이라는 생각에 술에 찌든 나날을 보내며 괴로워한다. 하인리히도 넬리를 혼자 베를린에 남겨두고 프랑스로의 망명을 시도한다.
  제3부. 토마스와 카티아는 독일을 떠나고 토마스 만의 일기는 아무에게도 공개되지 않은 채로 불에 타버리고, 하인리히 만의 작품들이 여러 문호들의 작품과 함께 불에 타버린다. 넬리도 우여곡절 끝에 하인리히를 좇아 프랑스로 탈출에 성공하지만 토마스 만에게 환영을 받지 못하고 넬리 역시 그를 역겹게 생각한다. 한편 넬리와 하인리히 역시 넬리의 알콜중독과 자살충동, 그리고 하인리히의 공산주의에 대한 열광으로 인해 그들의 애정전선에 이상이 생긴다.
  제4부. 미국으로 활동무대를 옮긴 에리카는 그녀는 종군 기자로 일하면서 클라우스와 함께 나치 독일에서 망명 온 이들의 실상과 또 나치독일의 실상을 밝히는 일에 전념을 다한다. 토마스 만 역시 미국에서 독일 망명인을 대변하는 목소리가 된다. 만난 지 10년 만에 드디어 결혼을 하게 된 하인리히와 넬리... 그들 역시 천신만고 끝에 미국으로 오는 데 성공하지만 언어가 다른 미국에 대한 두려움은 어쩔 수 없다. 하인리히는 가족에게 환영받지만 하인리히가 사랑하는 넬리는 계속 토마스 만 가의 가족으로부터 홀대를 받는다.
  제5부. 토마스 만은 본격적으로 반 나치활동을 벌이고, 에리카는 종군기자로서 영국에서 생활을 하며, 클라우스는 비참한 생활을 하면서 여전히 동성애를 탐닉하며 빚더미에 앉아 있다. 한편 미국에서의 생활에 결국 적응하지 못한 넬리는 거듭된 음주운전 끝에 결국엔 자살로 생을 마감하고, 그녀를 사랑했던 하인리히는 그녀를 계속 그리워한다. 70세가 되던 해에, 토마스 만은 폐암에 걸리고 소설 '파우스트 박사'를 끝내야 한다는 일념 하에 어려운 수술을 끝내고 무서운 속도로 회복한다.
  제6부. 홀로 남은 하인리히는 미국에서 동생 토마스 만에게 경제적, 정신적으로 의존하며 외로운 나날들을 보내며 살아간다. 그러던 중 전쟁이 끝난 동베를린에서 그를 예술학회협회장으로 초빙하는 제의가 들어오고 말이 통하는 독일에 사는 것이 낫겠다는 생각에 토마스 만 역시 적극 동의하지만 미처 가지 못하고 그는 죽음을 맞이한다. 만 가(家)는 미국의 매카시즘을 피해 다시 취리히로 거의 도망치듯이 옮겨오고 거기에서 토마스만은 80세가 될 때까지 독일을 오가며 산다. 그리고 마지막으로 뤼벡에서 명예시민상을 받고 집으로 돌아오는 기차 안에서 조용히 임종을 맞는다.
8살배기 가넷과 16살 누나 플라워는 억눌린 슬픔 속에서 자라난다. 어리숙하고 외로운 가넷은 말없이 하지만 한결 같은 태도로 자신이 살고 있는 세상을 탐구한다. 또한 막연하고 소심한 그는 자신 주위의 세계를 이해하려 애쓴다. 가넷에게는 그가 태어난 이래 계속 모성에 버금가는 정성으로 그를 돌봐 온 누나 플라워가 있지만 정작 플라워에게 이 보살핌은 이제 더 이상 가눌 수 없을 만큼 무거운 짐일 뿐이다. 플라워는 칼이라는 남자 친구의 형태로 나타난 기회를 자신의 집 안에 흐르는 숨막힐듯한 침묵과 자신에 대한 가넷의 애착을 벗어나기 위해 움켜쥔다.
싱글맘 아래서 자란 거리의 소년 폴과 부유한 집안의 외동딸이며 다이빙 국가대표 선수인 줄리아의 만남. 고전적인 스토리에 적절한 사운드와 편집을 가미해 쓸쓸하고 애틋한 러브스토리로 만들었다. 폴의 유일한 친구인 아르넬은 종전 후 유럽 각지에 흩어진 보스니아 난민에 대한 감독의 발언이다. 외롭게 부유하는 독일의 젊음에 대한 쓸쓸하고 비극적인 보고서.
  베를린의 거리의 소년 폴은 보스니아 난민 출신인 아르넬과 백화점을 털거나 행인들의 지갑을 소매치기하며 하루하루를 보낸다. 어느날, 폴은 줄리아의 지갑을 소매치기 하고, 그녀에게 사랑을 느낀 폴은 훔친 지갑을 다시 돌려준다. 부유한 집안의 온실 속 화초같은 줄리아는 폴의 뻔뻔스러움과 그가 살아가는 세계에 매력을 느낀다. 하지만, 아르넬이 갱단에 잡혀가 고문을 당해 심하게 다치자, 줄리아는 이 세계가 얼마나 위험한가를 느낀다. 폴 역시 아르넬과의 삶, 줄리아와의 삶, 이 두 세계에서 점점 더 갈등하게 되고 어떡해서든 이 갈등을 해결하려고 애쓰지만 운명은 폴을 비극으로 인도하는데.
스리랑카의 한 마을, 남자로 위장한 여인이 자동차 수리공장에서 일하고 있다. 사고로 병원에 가게 된 그녀는 의사에게 여성임을 들키게 되고, 돌이킬 수 없는 비극에 빠진다. 영화는 담배를 피우지 못하고, 누군가에게 큰소리를 치지도, 심지어 길거리에서 축구 구경도 할 수 없는 스리랑카 여성들의 낮은 위치와 숨겨진 욕망을 고발하는 데서 그치지 않는다. 남장을 했지만 여성의 삶에 호기심을 갖는 주인공과 남편이 여자라는 사실을 알면서도 함께 사는 부인 등 이해하기 힘든 인물 설정을 통해 복잡한 인간의 성과 사랑에 대해 진지한 질문을 던지고 있다.
 2002 토리노영화제 심사위원&관객 특별언급, 2002 도쿄영화제 최우수아시아영화상 수상.
대만의 저명한 영화 제작자이자 조감독으로 활동해온 왕 밍타이의 감독 데뷔작.
  1980년대 대만의 고등 학생들에게 있어 미래에 대한 유일한 희망은 대입시험에 합격하는 것이다. 하지만 치웬(Chi-wen)과 밍시안(Ming-cian)은 주어진대로의 삶을 사는 것에 저항한다. 밍시안은 칭팬(Ching-fen)이라는 여자를 사랑하고 있다. 하지만 그녀는 자신의 애인인 아숀(Ah-shawn)에게 새 기타를 사주기 위해, 무조건적인 사랑을 보이는 밍시안을 이용해 돈을 벌 계획을 세운다. 결국 밍시안과 치웬은 함께 대입시험을 보지 않기로 결심하고, 서서히 삶에 대한 중심을 잃기 시작한다. 한편 치웬은 우연히 아래층에 사는 여인이 갱단의 협박을 받고있는 현장을 목격하고 영웅심에 그녀를 구하려 하는데…
스페인의 항구 마을 비고. 실직한 부두 노동자 다섯 명이 모여 있다. 즐거울 것 하나 없는 일상에서 유머를 잃지 않는 산타. 아내와의 갈등을 키워가고 있는 호세. 환상의 세계에 사는 러시아 이민자 세르게이. 자기의 곤궁한 처지를 숨기고 살아가는 아마도르. 다섯 명 중에서 유일하게 취업을 위해 노력하는 리노. 동네 술집에서 시간이나 죽이는 그들. 하지만 지루하고 때로는 견디기 힘든 삶의 무게로 짓눌리는 그들에게도, 일터로 향하던 햇빛 찬란한 월요일의 꿈만은 놓을 수 없는 희망이다!
공장이 폐쇄되자 이라가시는 하루 만에 직장을 잃는다. 그는 발길이 닿는 대로 걷기 시작한다. 이라가시는 길을 걸으며 만나게 되는 다른 사람들과 관계를 맺게 된다. 그는 살인용의자로 경찰에 붙잡히기도 하고, 불이 난 건물에서 아이를 구하기도 하고, 다른 사람의 당첨된 복권으로 큰 돈을 얻고 다시 잃기도 한다. 하염없이 걸어온 이가라시는 각기 다른 사연이 있는 사람들과도 마주친다. 이렇게 이가라시는 다른 사람들의 삶을 지켜보면서 떠돌아다닌다. 그러다 문득 이라가시는 자신에게 가장 소중한 것이 무엇인지를 깨닫게 되는데.
설지록 일가는 실패를 거듭하다 청자를 만들어 내는데 성공하지만 도자기 제조 비법을 갈취하려는 일제의 음모로 인해 비극적인 결말을 맞는다.
 정치색보다는 작품성과 완성도, 대중성을 두루 갖춘 작품으로 제목 <청자의 넋>은 “흙에 넋을 심을 지어다”라는 영화 속 대사에서 가져왔다. 조선예술영화 촬영소가 제작한 이 영화는 자연의 아름다움을 담아낸 영상이 돋보인다.
첸모는 동생의 안구 수술비를 마련하기 위해 베이징으로 간다. 그러나 그는 베이징에서 밀수된 꽃을 불법적으로 거래하며 돈을 버는 신세가 된다. 경찰이 첸모의 거래 현장을 급습할 때 이발소 마사지사인 메이팅이 그를 구해준다. 첸모가 자신의 몫을 찾기 위해 그곳을 찾았을 때 그가 본 것은 직장에서 메이팅이 학대를 받는 모습이었다. 첸모는 그녀에게 자신의 집에서 함께 지낼 것을 제안한다. 그리고 그들은 서로 사랑하는 부부인양 가장하기로 결정한다. 그러나 게임은 게임 일뿐, 역경 속에서 그들의 환상은 얼마나 지속될 수 있을까?
1913년 마케도니아는 세 지역으로 쪼개지는 고통을 겪는다. 나라의 이런 비극적인 운명은 프리렙의 평범한 처녀, 카테리나의 삶에 잔인하게 영향을 미친다. 카테리나는 70살이 넘도록 단 한번도 말한 적이 없는 자신의 이야기를 TV 감독에게 털어 놓는다. 그러나 감독과 나누었던 그녀의 억압된 과거가 지역 유지들 사이에 공포를 일으키기 시작하는데.
1950년대 북부 스웨덴을 배경으로 그곳에 사는 핀란드인 공동체가 이야기의 무대가 된다. 엘리나는 이곳에 사는 9살짜리 꼬마숙녀로, 마을 근처의 늪지대에 혼자 가는 것을 좋아한다. 이곳에서, 죽은 아버지와 이야기할 수 있다고 믿는 엘리나는 올바르고 공정한 사람이 되겠다고 다짐한다.
  한편, 학교의 선생인 홀름은 핀란드인 아이들에게 스웨덴어와 방식의 교육을 통해 그들을 가난에서 구해주어야 한다고 생각하는 사람이다. 그녀의 이런 사고방식은 아이들과 긴장관계를 예고하는데, 어느 날 스웨덴어를 못하는 안톤을 엘리나가 도와주다가 홀름 선생과 부딪히고 만다. 자신이 잘못한 게 없다고 생각하는 엘리나와 그녀가 버릇없다고 생각하는 홀름. 두 사람 간의 대립은 점점 더 악화된다.
20세기 초 한 카지노를 배경으로 한 역사 코미디물.
유럽에 사는 광부인 헨드릭 이저만은 미국으로 갈 표를 사기 위해 동료들의 임금을 훔친다. 수년 후, 헨드릭이 버리고 간 아들 야콥은 사라진 아버지를 찾기 위해 미국으로 가지만 아버지를 찾지 못한다. 하지만 로테르담으로 출장을 간 야콥은 어느 가게에서 깜짝 놀랄 만한 일을 발견한다. 브레히트적 음악적 요소와 기록 자료들, 그리고 초현실적인 분위기가 합쳐진 <예수의 팔>은 현재의 행위를 통해서 과거를 바꾸고 싶어하는 우리의 욕망을 묘사해냄으로써 역사란 되돌이킬 수 없는 것임을 말하고 있다.
1940년대 멕시코. 일명 '엘 미카도'라 불리는 수줍고 외로운 이그나시오 후라도라는 웨이터는 오펠리아 카페에서 일하는 시간을 제외하곤, 포르노그래픽 사진을 수집하는 것으로 하루를 보낸다. 그러나 자기파괴적이고 예측할 수 없는 부드러움을 가진 스페인 창녀 롤라를 만나면서 그의 삶엔 파장이 일어나고 모든 것이 바뀌게 된다. 두 사람 사이에는 사드마조히즘적인 관계가 이루어지고 엘 미카도는 롤라의 사랑을 얻기 위해서는 어떤 일도 마다하지 않을 태세가 된다.
짐 셰리던 감독이 자전적인 이야기를 담을 작품. 아들의 죽음이 준 상처에서 벗어나 새 삶을 찾기 위해 뉴욕에 온 아일랜드 가족의 이민사.
  막내 아들 프랭키를 잃은 슬픔에서 헤어나지 못하는 조니 설리반(퍼디 콘시다인 분)과 새라 설리반(사만다 모튼 분) 부부는 두 딸 크리스티(새라 볼거 분)와 아리엘(엠마 볼거 분)을 데리고 아일랜드를 떠나 뉴욕의 허름한 아파트에 정착한다. 연극 배우를 꿈꾸는 조니는 밤에는 택시 운전을 하고 낮에는 오디션에 도전하지만 배역을 따내는데 번번히 실패한다. 아일랜드에서 교사로 근무했던 새라는 아이스크림 가게의 종업원으로 일하면서 생계를 돕는다. 이처럼 힘겨운 설리반 부부와 달리 크리스티와 아리엘에게는 도시의 모든 것이 신기하기만 하다. 어느 날, 두 자매는 대단한 비밀을 간직한 듯한 험상궂은 인상의 이웃 남자 마테오(자이몬 혼수 분)와 마주친다. 겁에 질려 그를 피했던 아이들은 할로윈 날 그의 문을 두드린다. 에이즈를 앓고 있는 환자지만, 따뜻하고 친절한 마테오는 곧 가족들의 좋은 친구가 되는데...
실수와 우연으로 수상이 된 사나이의 이야기
결혼을 이틀 앞둔 주인공이 야간 당직 근무를 하던 중에 유령을 만나게 된다. 이 꼬마 유령의 정체는 오래 전에 병으로 세상을 떠났던 동생이다. 그 당시 그대로의 모습으로 나타난 꼬마 유령은 형의 결혼을 축하해 주지만, 형은 왠지 자꾸만 동생에게 미안해진다. (A man who is going to get married in two days is on his night duty. And he meets his younger brother's ghost who died of a disease long time ago. He feels sorry for his brother, as he comes here to congratulate the marriage.)
 연출의도. 오래 전에 죽어서 잊혀졌던 사람들이 문득 생각날 때가 있다. 이미 오랜 시간이 흐른 만큼, 지금은 눈물을 흘리거나 할 만큼 슬퍼지진 않지만, 그래도 내 가슴 한켠에 늘 남아있어, 뭔지 모를 이상한 느낌이 들게 하기도 한다. 그 느낌은 기쁘기도 하고, 아프기도 하고, 미안하기도 한 것인데, 격하진 않지만 가슴을 조금 저리게 하는 그런 느낌을 내 영화를 보는 사람들에게도 전해주고 싶었다. (I would remember people that I have always forgotten, because they died long time ago. I'm not sad enough to shed tears for them since so many times have passed by. But I feel something about them since they’re still alive somewhere in my heart. It’s painful and joyful somehow.)
지금은 황폐하지만 한때 막강했던 소비에트 제국의 시골. 16살의 릴리아는 새 남자를 만나 미국으로 간 어머니를 기다리지만 곧 자신이 버려졌음을 깨닫게 된다. 그녀는 돈이 하나도 없는 관계로 전기와 난방이 들어오지 않는 낡은 건물로 이사하고 유일한 친구인 11살짜리 소년 볼로디아와 남매처럼 함께 지내며 더 편한 삶을 꿈꾸곤 한다. 한편, 릴리아는 안드레이와 사랑에 빠지게 되고, 안드레이는 자신과 함께 스웨덴으로 가 새로운 삶을 시작하자고 한다. 볼로디아는 그런 그들을 질투하고 미심쩍어 하지만 릴리아는 스웨덴으로 떠나는데, 그녀는 결코 거기서 기다리고 있는 불행을 깨닫지 못한다.
탈북자 박정길이 겪는 자본주의사회의 서울. (The capitalistic society Seoul is seen through the eyes of North Korean defector, PARK Jung-kil.)
 연출의도. 북한사람이라는 사람들, 정말 낯설고 신기하게 느껴진다. 옳지 않다.이것이 이 영화의 출발이다. 이 영화가 무슨 해결책을 주리라고 생각하지 않는다. 다만 쓴웃음을 주었으면 한다. (Not to re-speculate on the heavy issue of North and South Korea, but to focus on North Korean defectors and their rights as human beings.)
 서울독립영화제 경쟁부문 (2003), 제1회 아시아나국제단편영화제 경쟁부문 (2003), 제1회 서울기독교영화축제 경쟁부문 (2003), 제2회 미장센 단편영화제 '비정성시' 부문 최우수상 (2003), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2003), 제7회 서울인권영화제 (2003)
외국인 이주 노동자 비두, 어느 날 출근길 버스에서 휴대폰을 줍는다. (Bi-du, an immigrant worker, finds a mobile phone on the bus.)
 연출의도. 결국 타자의 위치에서 바라보고 있다는 것, 그것을 인정해야 한다. (영화 속, 뱅갈어 대사의 자막 없음은 의도된 연출임.) (We are looking at it from the other’s viewpoint.)
 서울독립영화제 단편경쟁부문 (2003)
SBS의 기획의도. "변하지 말아야 할, 변해선 안될 가치들이 변하고 있다. 사랑도 마찬가지이다. 물질과 돈, 사회적 지위가 사랑의 척도로 변해 버린지 오래다. 진정한 사랑의 의미는 어디론가 숨어버렸다. 드라마 <요조숙녀>는 숨어버린 사랑의 의미를 둘러싼 남녀의 범상치 않은 러브스토리다. 사랑은 곧 돈이라고 생각하며, 요란하고도 속물적인 사랑의 모험을 펼쳐나가는 여자… 현실적으로 보잘 것 없지만 가슴속에 별과 같은 사랑을 품고 사는 남자… 미워할 수 없는 여자와 사랑하기 힘든 남자의 밀고 당기는 사랑의 한판 승부를 통해 사랑의 진정한 가치를 이야기하고자 한다."
잃어버린 강아지를 찾아 나선 소년의 이야기. 경수는 잃어버린 강아지 초롱을 찾아 마을 이곳 저곳을 돌아다닌다. 과연 경수는 초롱이를 찾을 수 있을까? (A story of a boy who looks for a missing puppy. Will he find the puppy?)
 제22회 벤쿠버국제영화제 단편부문 초청 (2003), 제2회 미장센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ (2003), 인디포럼 공식상영작 (2003), 서울독립영화제 단편경쟁부문 (2003), 한국영화아카데미 18기 졸업작품
방에 잠들어 있던 아픈 동생 순이가 보이지 않는다. 항아리를 지게에 메고 길을 떠나는 아빠를 따라 한참을 걸어 도착한 깊은 산 속, 땅속 깊이 묻어지는 항아리를 보며 남이는 생각한다. 우리 순이는 어디로 갔을까. (A boy wonders where his baby sister, who’s been sick, has gone. He follows his father to deep in a mountain. When his father buries a pot deeply in the ground, the boy wonders, ‘where has my sister gone?’)
 연출의도. 죽음이라는 것이 그걸로 완전히 끝나버리는 것이 아니라, 우리를 둘러싸고 있는 위대한 자연의 어느 한 부분으로 돌아가는 것이라면... 그런 바람에서 처음 이 이야기를 시작하게 되었다. 그렇게 된다면 나도 더 이상 죽음을 두려워하지 않을 수 있을 것 같았다. (I started to make the film wishing, ‘death is not the end. Dying is returning to the mother nature’. If that is the case, I don’t think I will be afraid of dying.)
 부산아시아단편영화제 상영작 (2003), 미장센단편영화제 장르의 상상력전 (2003), 서울기독교영화제 (2003), International Short Film Festival in Drama(Greece, 2003), 서울독립영화제 단편부문 (2003)
불법 운전 연습장을 운영하는 유부남인 사장과 남몰래 그를 좋아하는 여직원 재경, 둘은 어찌할 수 없는 현실의 무게를 느끼며 서로 무기력하게 바라보기만 한다. 운전 연습장안에서 벌어지는 사소한 일상과 아무 일도 없이 흘러가는 시간 속에 표현할 길 없는 그들의 사랑 또한 무감한 표정으로 그냥 스쳐갈 뿐이다. 극적인 이야기는 없지만 연기자들의 무심한 연기가 강한 여운으로 남는다. 스쳐 지나가는 바람처럼 싸한 고통이 애틋한 정서로 다가온다. 마주보고 달려와 그냥 지나쳐버리는 1호선.
  연출의도. At an illegal institution for driver's license, the married owner and Jae-Kyoung, a female employee, are secretly in love. Yet their love is powerless, just like the two subway trains dashing toward each other, passing each other by, and going off to their own destinations. A subway rattles along overhead above the two lovers.
  이 영화는 해피앤드다 다른 누구를 떠나서 그녀에게 만큼은. 다행스러운 그들의 관계 정리 - 해피앤드 (The film has a happy ending. At least for her, it’s a happy ending.)
강원도의 쇠락한 광업도시인 철암에 사는 40대 초반의 여자는 선탄부로 일한다. 여러 해 전 여자와 딸을 버리듯이 하고 무작정 서울로 떠난 남편이 돌아와서는 서울로 함께 가자는 제안을 한다. 여자는 외지에서 흘러들어온 철거업자 김과 함께 사는 처지이다. 이제 그녀에게 선택이 주어졌다. 남편과 서울에 가서 새 삶을 시작할 것인가 아니면 고립된 마을에 김과 남을 것인가 하는. 그녀의 선택은 이 영화의 핵심을 이룬다. (Shot against the backdrop of Kang Won, Korea, <Iron Mountain> depicts the lives of a community of modern-day miners. A woman in her early 40s lives with her lover and child and tries to find peace and beauty in a violent relationship. Her husband who abandoned her returns to town and proposes they journey to Seoul together. Does she start a new life with an old yet unreliable relationship or stay in the morbid town with her lover?)
  연출의도. 땅 밑으로 끊임없이 들어가는 갱 안에서 느끼는 것은 공포인 동시에 어떤 아늑함인데 그때 느끼는 어떤 흥분이라는 것이 민정엄마, 나, 그리고 사람 일반에 대해 잘 설명해주는 것이 아닐까, 사람들은 도덕적이지도 않고 약하지만도 않다. 마을 사람들을 둘러싸고 있는 산처럼 우리 삶을 지탱하고 있는 것은 더 크고, 어둡고, 풍부한 어떤 것이다. (Going down to a mine gives a fear and at the same time a comfort. The excitement that people experience with mine explains the protagonist and people in general ? we are not virtuous or weak. Like the mountain which surrounds the town’s people, what sustains our lives are something bigger, darker, and fuller elements.)
  MadCat Women's Film Festival (San Francisco) Cinema Texas International Film Festival (Texas), Regensburger Kurzfilm Woche (Germany), 서울독립영화제 단편부문 (2003)
21세기의 일본. 사쿠라이는 무료하고 외롭게 살아가는 남자다. 한겨울의 어느 날 밤, 몰아치는 눈보라를 헤치고 집에 돌아온 그 앞에 긴 일본도를 뽑아든 네 명의 낯선 그림자가 나타난다. 히지카타 토시조, 쿠사카 겐지, 나카무라 한지로, 나카오카 신타로. 이들은 모두 혼란스러웠던 에도 막부 시대의 종말과 함께 역사를 위해 목숨을 바쳤던 전설 속의 사무라이들이 아닌가! 사쿠라이는 겁에 질린 채로 그들과 소통하려고 노력한다. 당신이 사쿠라이라면 그들에게 뭐라고 말할 것이며, 어떻게 현대를 설명할 것인가?
 무엇에나 무감동한 현대인에게는 ‘광기’로 보일지도 모르는 ‘열정’이 인생에서 얼마나 중요한지를 일깨워주는 영화. 난데없이 과거에서 날아온 사무라이들이 등장하는 <남자들의 광기>는 그들이 어떻게 과거로부터 올 수 있었는지 설명하지 않는다. 영화에 등장하는 네 명의 사무라이는 우리에게는 낯설지만, 일본인들에게는 너무나 익숙한 이름들이다. 막부가 무너지고 메이지유신이 일어나던 역사의 격동기에 그들은 자신을 불꽃처럼 태워 국가를 위해 목숨을 바쳤다. 나카오카는 메이지유신의 주역인 사카모토 료마의 심복이었고, 히지카타는 유신지사들을 암살하던 신센구미의 창립자이다. 과거에는 적이었던 그들은 이제 140년 후의 동경에서 미래의 일본을 본 후 당시 서로의 운명과 입장을 이해하며, 자신들의 죽음이 어떤 의미였는지를 받아들인다. 그리고 자신들의 후손인 사쿠라이에게 묻는다. “당신의 꿈은 무엇인가?” 꿈도 열정도, 미칠 수 있는 무언가도 없는 사쿠라이에게 그것은 너무나 어려운 질문이다. 당신은 무엇에 광기를 갖고 있는가? 그것은 21세기의 일본 젊은이들을 향한 물음이기도 하다. 후손에게 이런 의미 있는 충언을 던지는 사무라이들은 영화에서 마치 팬서비스처럼 딱 한 번 멋진 칼솜씨를 보여준다. (부천판타스틱영화제)
모범생인 사춘기 소녀 트레이시는 친구 이브를 만나게 되면서 일탈의 길로 빠져든다.
 일탈의 강도는 점점 심해지고, 트레이시는 결국 학교에서 유급을 당하고 믿었던 친구 이브에게도 배신을 당하고 마는데...
노르웨이의 조용한 마을에 사는 요니와 매그너스, 그리고 튜바는 어렸을 때부터 함께 자랐고 현재는 복잡한 삼각관계의 주인공들이다. 요니는 매그너스의 단짝 친구이고, 매그너스는 튜바의 남편이며, 튜바는 요니와의 혼외정사에 빠져있다. 튜바가 요니의 아이를 임신하자 상황은 더 복잡해진다. 요니는 어떻게든 이 관계를 풀어보려고 튜바에게 매그너스를 떠나 자신과 살자고 하지만 튜바는 ‘너는 결혼에 대해 모른다’면서 거절한다. 튜바에게 사랑을 고백한 후 그는 누군가에게 머리를 세게 얻어맞는 사고를 당하고, 새로 시작한 벌레 키우기 사업에도 보이지 않는 훼방꾼이 있다.
 인생에 있어서 친구와 남녀 사이, 그리고 가족간의 사랑의 의미란 무엇인가를 되짚어 보게 하는 드라마. 우리가 구획지어 놓은 대로 구분해 버리기엔 인간의 마음은 훨씬 더 열려있고 따뜻하다. 북구 특유의 단순하면서도 독특한 엇박자 유머감각과 평화로운 풍광이 돋보인다. 피판은 지난해 리엔 감독의 단편 <자연을 보여주는 안경>에 이어 올해엔 그의 첫 장편을 소개한다. (부천판타스틱영화제)
디스코장에서 혼자 막춤을 추는 것 외에는 인생의 낙이 별로 없는 개인택시 운전사 알레한드로. 어느 날 그는 친구의 동생이라고 주장하는 남자 ‘피라냐’로부터 저녁식사에 초대받지만, 권태기를 보내고 있던 여자친구 세실리아로부터 바로 그날 실연을 당한다. 피라냐의 아파트로 옮겨와 무미건조한 일상을 계속하고 있던 그에게 피라냐는 야심찬 프로젝트를 맡긴다. 누가 껴도 꼭 맞는 요술 장갑을 수입해 대박을 터뜨리는 것. 과연 빈 껍데기 같던 그의 인생에도 해뜰 날이 찾아올 것인가? 소시민들의 일상에서 벌어지는 희비극을 건조하지만 섬세하게 그려낸 코미디.
 경제 공황이 휩쓸고 간 뒤의 도시 부에노스 아이레스를 배경으로 하고 있는 <요술 장갑>에서 모든 등장인물들은 고독하고 우울하며, 서로에게 진정한 교감을 느끼지 못하는 모습으로 표현된다. 가난 때문에 직업을 바꾸고 이리저리 옮겨다니며 사는 주인공들은 현재에 만족하기보다는 부유하고 풍족했던 시절의 자신에 대한 향수와 미련 속에서 살아가며, 피라냐의 요술 장갑 프로젝트와 같이 허상에 가까운 사업 계획들로 인생역전을 꿈꾸는 것이 유일한 낙이다. 쉴 새 없이 우울증 치료제를 복용하는 세실리아나, 엄청난 여러 가지 개인적 사건들을 겪고도 무감각해 보이는 주인공 알레한드로의 모습은 이 도시에서 개인들이 느끼고 있는 고독의 깊이가 어느 정도인지를 짐작케 해 준다. 하지만 영화는 이들의 상실감을 하염없이 우울하게 그리는 대신, 탄탄한 연출력을 기반으로 쿨하고 건조한 유머와 위트있는 상황들을 집어넣어 최대한 코믹하게 그려낸다. 영화 속 동정 없는 세상을 바라보면서도 한숨 대신 웃음을 지을 수 있는 이유 또한 여기에 있다. (부천판타스틱영화제)
오늘은 스티브의 생일이다. 아내 알렉산드라는 남편의 생일을 맞아 특별한 선물을 준비하고 있다. 출근한 스티브는 비즈니스에서 성공적인 날들을 보낸다. 집에 돌아온 그를 기다리고 있는 것은 어둠에 싸인 집. 나갈 수도 없고 전화도 끊긴 집에서 그에게 아내가 보낸 비디오 테입만이 기다리고 있다. 남편의 생일을 맞아 계획된 아내의 독특한 복수극이자 심리적인 긴장감에 초점을 맞추고 있으며, 가부장제에 대한 문제제기를 포함한 스릴러
스타일에 의해 이야기가 만들어지는 재치 있는 단편. 영화촬영 이후의 작업에 의해 얼마나 창의적인 작품이 나올 수 있는 가를 보여주는 작품. 우리는 보이지 않는 테크노크라트에 의해 모든 것이 통제되는 사회에 살고 있다!
17살 생일 선물로 받은 카메라로 드럼이 아버지를 촬영 하던 순간에 일어난 사고로 아버지는 절명하고 이후 드럼의 카메라는 처참한 폭력와 범죄의 현장을 담게 된다. 범죄사건 사진 기자가 된 드럼은 선혈이 낭자한 사건들을 전문적으로 촬영하면서 사회적, 경제적, 정치적인 사건들을 고발하게 된다. 드럼의 사진들이 인기를 얻고 그가 출간한 책들이 날개 돋친 듯 팔려나간 이후, 우연히 다시 만나게 된 대학 동창생 에어는 그의 책이 사회의 도덕을 부패시키는 독소 같은 존재라고 몰아부치고 드럼은 그녀에게서 뜻밖의 위안을 받는다. 에어와 함께 있고 싶은 욕망으로 드럼은 그녀를 감금하지만 그녀는 그의 손가락을 물어뜯는다.
진영은 스물여섯 살의 여자다. 과거의 애인이었던 현수는 그녀에게 두 번이나 아이를 지우게 했으나 결국 그녀를 버린 채 다른 여자와 미국으로 유학을 가버렸다. 그러나 그녀는 그의 아파트에 나아서 계속 살아간다. 5년이 지난 어느 날, 그가 그녀에게 전화를 걸어온다. 잠잠하게 살아온 그녀는 5년 전의 끔찍한 기억들을 다시 떠올리게 된다. 정신적으로, 육체적으로 파괴된 한 여성의 트라우마를 잔혹한 영상과 충격적이고 상징적인 이미지로 구체화하고 있다.(부천판타스틱영화제 - 현현)
17살의 피에르는 어머니에게 맹목적인 사랑을 퍼붓지만 정작 그의 어머니는 아들의 사랑을 받아들이지 못한다. 결국 그녀는 모든 비밀을 드러내고 비도덕에 탐닉하는 자신의 본래 모습을 아들에게 보여준다. 하지만 피에르는 자신도 그 환락의 세계로 들여보내줄 것을 부탁하고 그들의 게임은 점점 더 위험해져만 간다.
  1960년대 죠르쥬 바타이유의 미완성 소설 <내 어머니>가 영화의 원작이다. 감독인 크리스토프 오노레는 그의 감독 데뷔작인 <세실 카사르, 17번의 순간>을 지극히 비문학적인-조명과 배우와 음악만으로 구성-형식으로 만들었던 것과는 정반대로 이 작품을 연출했다. 그는 문학과 영화와의 관계를 유지하면서, 특히 바타이유의 작품 속에 들어있는 급진주의와 악마성을 영화화하려 했다고 고백한다. 기존 사회의 모랄에 순응하지 않고 깨어 있으려는 주인공들의 모습을 감각적이고 실험적인 기법으로 표현해냈다. 원작이 쓰여진 지 30여년이 훨씬 지난 지금에도 놀랍도록 도발적인 묘사를 사실감 있게 만드는 것은 이미 <피아니스트> 등에서 뛰어난 연기를 보여준 바 있는 여배우 이자벨 위페르의 위력이다.
segment 1. 재회, ‘김추자’ / 최진성 감독. 고등학교 시절, 교회 청년부에서 만나 사랑에 빠졌지만 그 사실을 목사님이 알게 되면서 어쩔 수 없이 헤어져야만 했던 두 남자, 왕근과 춘하. 9년의 세월이 흐르고, TV를 보던 춘하는 우연히 이종격투기 선수로 활동하고 있는 왕근을 발견하게 된다. 그렇게 다시 만난 그들은 조우를 기념하기 위해 왕근의 열살 난 딸 추자와 함께 보길도로 여행을 떠난다. 한국 신파 가요의 영원한 아이콘인 김추자는 진정 그들의 불온한 사랑을 지켜줄 여신일까?
  segment 2. 이별, ‘떠다니는, 섬’ / 소준문 감독. 서울을 등지고 섬에 도착한 두 남자, 진욱과 연후는 연인 사이다. 도시의 복잡한 시선을 벗어나 행복하게 사랑하리란 마음으로 보길도에 들어온 것이 벌써 2년 전. 서로에게 편안한 안식처였던 그들의 관계는 시간이 흐를수록 자신들도 모르는 사이 서서히 무디게 변해 간다. 섬을 떠나고 싶은 남자와 그 남자를 붙잡고 싶어하는 남자 이야기.
  segment 3. 해후, ‘동백 아가씨’ / 이송희일 감독. 남편이 죽은 뒤에야 알게 되었지만, 남편의 옛 애인은 남자였다. 여자는 남편이 남긴 편지를 전달하기 위해 남편의 옛 애인 현수를 찾아 보길도로 향한다. 한편 현수는 현재 보길도에서 민박집을 운영하며 어린 애인과 함께 평온한 생활을 만끽하고 있다. 여자는 의도적으로 그 민박집에 머무르게 되고 그들의 일거수 일투족을 관찰한다. 동성애자들로부터 상처 받은 이 여인은 과연 그들을 용서할 수 있을까?
플라스틱 시티는 강추위로 고통 받는 곳이다. 이런 기상 악조건은 어떤 인간도 땅 위에서 살 수 없게 만들었다. 이 황량한 도시 아래 어딘가에 지하 호스텔이 있다. 기린은 이 호스텔의 문지기이다. 그는 고아이며 아무도 그가 어디에서 왔는지 정확하게 알지 못한다. 사람들은 그가 빈 맥주 캔을 모아 생활한다는 이유로 그를 기린이라고 부른다. 이 불가사의한 젊은이는 고독하게 하루하루를 살아가던 중 아름다운 방랑자 란란을 만나게 된다.
천안에서 축구부 화재사고가 있었다. 죽게 된 아이들도 있고 살아남았어도 화상과 가스중독으로 인해 부상을 입게 된 아이들도 있다. 민이 역시 친구, 현석이를 보내고 생존자의 자책감과 상실감으로 마음이 닫혀지고 있다. 그의 엄마는 민이가 신체상으로 무사해서 처음엔 정신적인 고통을 알지 못하지만 점점 민이의 이상행동을 보고, 결국엔 민이의 고백으로 아들의 상처를 알게 된다. (Fire was set in the dormitory for a soccer team in a small city of Korea. Some of members died while others got injured due to the fire and the gas. Min has felt guilty about being alive alone and suffered from death of his friends including Hyun-suk. His mom didnt catch his mental suffering at first as Min was alright at a physical level. However, she experiences abnormal behaviors of her son and finally gets to know of his great pain through his confession.)
 연출의도. 그냥, 축구화가 전부였던 아이들이었다. 사별의 아픔을 겪은 그들은 남다른 사춘기를 보낼 것이다. 그리고 모든 사람들마다 그 근원에는 같은 슬픔과 마음이 있음을 알고 있다. 영화를 보고 잠시라도 그 상처들을 어루만져주었음 하는 바램이다. 우리들에게는 너무 빠른 시간이 불에 데인 그들에게는 더디기만 할 것이다. 기다려주고 싶은 마음이었다. (For those children, soccer shoes were the only thing they had. Children who experienced the sadness of bereavements will go through somewhat different adolescence than others. And I think everyone has the same kind of sadness and heart at the origin. I wish my film could heal the sorrow and pain despite just for a short moment of viewing the film. The time passes us by very quickly while the time for the hurt people really drags. I want to make a brief stop of us and wait for those people.)
 제30회 서울독립영화제 자막프린트지원상(특별상) (2004), 제2회 서울기독교영화제 개막작 (2004)
자살하는 가장들. 한 가정의 여성. 딸은 계속 냉장고로 들어가려 한다. 남편의 자살 충격으로 단순한 기억 상실에 빠지는 엄마는 냉장고에 들어간 딸을 찾지 않는다.
  수상내역. 2004 제5회 대구단편영화제 본선, 2004 제2회 아시아나 국제 단편 영화제 경쟁본선, 고양한백단편영화제 본선 경쟁 심사위원특별상 수상, 2004 제2회 기독교 영화제 본선, 충무로 오재미동 특별상영전, "재능있는 감독 모모씨, 충무로에 떴다" 초청, 제4회 대한민국청소년영화제 본선경쟁 장려상수상 , 2004 30th 서울 독립 영화제 중편 본선, 2004 제1회 대한민국 대학 영화제 본선 경쟁 최우수상 수상, 제10회 홍콩 독립 단편 영화제. 심사위원추천작 상영, 2005.6 제2회 인천 옥상영화제 스페이스 빔 상영, 2005 광주 국제 영화제 본선 상영, 2005 제 10회 프로토벨로 영화제-국제단편섹션-영국 런던 웨스트 본 스튜디오 상영., 2005년 북경상영전-아시아나국제단편영화제순회상영, 2005년 서울독립영화제 기획전 “독립영화체험학습” 시네코아 상영.
언제부터인가 30대 초반의 부부 정영과 재범 사이는 냉랭하기만 하다. 글을 쓰는 재범은 방에서 나오지 않고 정영은 밤마다 폭식을 한다. 어느 날 재범은 사라지고 거대한 벌레가 기어 나온다. 먹는 행위와 먹이는 행위를 통해 타인과의 관계를 고찰한 작품으로 음산한 분위기와 극단적인 환타지 묘사가 인상적이다.
모든 것을 신기루로 산화시킬 듯한 햇빛이 내리쬔다. 그리움, 미련, 풀지 못한 마음의 응어리들을 가진 사람들이 한 방에 모여든다. 이들은 회합의 조건에 동의하고는 떨리는 손으로 붉은 비단을 벗겨 이승과 저승을 연결하는 신비한 '라디오'를 만난다. 그들을 가장 많이 옥죄고 억눌렀던 것, 좋아하면서도 지긋지긋해 했던 것은 결국 '가족'이다. 누구나 한 번은 이런 꿈을 꾸었다. 그런데 그것이 꿈이 아니었다면?
  산 자들과 죽은 자들 간의 대화. 그것을 가능하게 해 주는 무전기가 있고, 누군가를 간절히 만나고자 하는 사람들이 한 공간에 모인다. 그리고 이 곳을 향해 걸어오는 두 사람이 있다. 이들이 가진 그리움, 미련, 풀지 못한 숙제들. (There is a radio that enables the communication between the living and the dead. A few people gather around this radio to meet someone, and two more people is coming to this place. Longings, laments, and regrets are what they have.)
  연출의도. 완벽하게 화목한 가족‘이란, 결국 환상에 지나지 않는다. 그리움이라는 보편적 정서를 판타지로 풀어 봄으로써, 가족을 대하는 태도에 담긴 위선과 위악을 보여주고 싶었다. (In real world, we can hardly find a 'perfectly happy family'. I tried to show the hypocrisy in one's attitude toward his/her family, by putting a general emotion 'missing' in a fantasy movie.)
  2004년 동경 쇼트쇼츠 아시아 단편영화제 Ghost Award 수상. 토론토월드와이드단편영화제 한국영화특별전 (2006, 캐나다), 제2회 CJ 아시아인디영화제 초청상영 (2005), 제28회 노르웨이단편영화제 경쟁부문 (2005, 노르웨이), 제20회 마델플라타국제영화제 특별상영 (2005, 아르헨티나), 제30회 서울독립영화제 경쟁부문 (2004), 제3회 대한민국영화대상 단편부문 후보(2004), 제4회 대구단편영화제 경쟁부문 (2004), 제1회 쇼트쇼츠아시아영화제 고스트부문 최우수상 (2004, 일본), 제8회 부천국제판타스틱영화제 판타스틱단편걸작선 부문(2004), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2004), 한국예술종합학교 영상원 졸업작품
버려진 새, 버려진 개들, 그리고 버려진 아이들이 모여 있는 고아원, 이곳은 원장이 밥값을아끼기 위해 세운 ‘식욕은 곧 죄’라는 극단적인 교리가 통용되는 이상한 세계다. 원장이 즐겁게 식사하는 것을 목격한 아이들은 그들의 수치심이 원장의 계략에서 나온 것임을 알게 되고 고아원에는 폭동의 기운이 맴돈다.
 고아원에서 가장 믿음 깊은 소년 신성일은 금식까지 하며 원장의 교리를 따르지만, 도무지 빠지지 않는 통통한 외모로 인해 ‘숨어서 먹는다’는 비난을 받는 외톨이다. 그들의 교리를 무시하는 매력적인 전입생 이영애와 폭동을 꾀하는 친구 김갑수의 도발에도 꿋꿋했던 성일은 결국 닥쳐온 원장타도의 순간 어느 쪽에도 가담하기를 거부하고 고아원에서 뛰쳐나간다.
명배우들이 공연한다. 도둑담당 형사 세키가와(야쿠쇼 코지)는 어린 외동딸을 키우면서 날마다 도둑의 뒤를 쫓는 홀아비 형사. 어느 날, 달마인형공장에서 현금도난사건이 발생한다. 세키가와는 뜻밖의 일이 계기가 되어 용의자를 검거한다. 용의자는 다름아닌 소위 네코(고양이)라고 불리는 거물 도둑 네코다 사다요시(에모토 아키라). 세키가와의 성실함이 마음에 든 네코는 도둑들이 사용하는 다양한 수법들을 세키가와에게 전수해 준다. 감독은 각본가로서, 이 영화가 첫번째 감독 작품인 나루시마 이즈루. 원작은 경찰서장 등을 역임한 전직 형사가 쓴 단편집. 세키가와는 이 원작자가 모델이 되었으며 네코도 또한 실재의 전직 도둑이 모델이 되었다.
여자친구 혜지에게 배신 당한 상혁은 인터넷에서 그녀와 새 애인의 청부살인을 의뢰한다. 피를 싫어하는 그의 살해조건은 맨손으로 때려죽이라는 것. 엄마의 사채 빚을 갚기 위해 어쩔 수 없이 킬러로 나선 광식은 무작정 그녀의 집으로 쳐들어가지만, 그의 약한 펀치로 두 사람을 때려죽이는 것은 너무나 버겁다. 지겹도록 맞다 지친 혜지와 그녀의 새 애인은 어떻게 해야 빠르고 쉽게 죽을지 함께 고민하기 시작한다. 문제는 12시 이전에 죽어야만 광식이 상혁에게 돈을 받을 수 있다는 것. 그 시간 안에 맞아 죽는 것은 힘들다고 결론을 내린 세 사람은 상혁에게 새로운 협상을 제의한다. (Sang-hyuk is betrayed by his girlfriend, Hea-ji. Through the internet, he hires a professional hit man, Kwang-sik, to kill Hea-ji and her new boyfriend. But in one condition ? the hit man must kill them with bare hands, meaning beat them to death because Sang-hyuk doesn’t like to see blood. To pay off his mother’s debt, Kwang-sik goes to kill them but his punch isn’t strong enough to kill two people by just hitting them. Exhausted by the endless beatings, Hea-ji and her new boyfriend start to think of the way that they can die easily. The problem is they have to die before 12 o’clock if the hit man is to receive the money from Sang-hyuk. Hea-ji, her boyfriend, and the hit man conclude it would be impossible to finish the job in time, so they propose a deal to Sang-hyuk.)
 연출의도. 죽음은 가볍지 않다. 현대인들은 매일 모든 매체에서 너무나 쉽게 소비되는 사망, 죽음, 자살의 단어들에 무감각해져 있다. 하지만 죽음은 결코 '참을 수 없는 가벼운 존재'로 다가오지 않는다. 왜냐면 적어도 한 개인에게 '죽음'은, 자신이 살아온 모든 세상이 막을 내리는 비극적인 현실이므로. 죽음은 결코 가볍지 않다. (Death is not a joke. But we’ve been insensitive toward words like death, suicide, and murder, which are easily presented by the mess media. But ‘death’ doesn’t come lightly. At least for the person who is about to die, death is a tragic reality which closes his world, it can’t never be a joke.)
고등학교 시절, 교회 청년부에서 만나 사랑에 빠졌지만 그 사실을 목사님이 알게 되면서 어쩔 수 없이 헤어져야만 했던 두 남자, 왕근과 춘하. 9년의 세월이 흐르고, TV를 보며 자위를 하던 춘하는 우연히 이종격투기 선수로 활동하고 있는 왕근을 발견한다. 다시 만난 그들은 재회를 기념하기 위해 왕근의 열 살 난 딸 추자와 함께 보길도로 여행을 떠난다.
서울을 등지고 보길도에 정착한 두 남자, 진욱과 연후는 연인 사이다. 도시의 복잡한 시선을 벗어나 영원히 행복하게 사랑하리란 마음으로 보길도에 들어온 것이 벌써 2년 전. 그들의 관계는 도리어 서로에게 편안한 안식처였던 이곳에서 시간이 흐를수록 서서히 무디게 변해간다. 예상하지 못한 외로움이라는 감정 앞에 둘은 힘들어 한다.
화창한 봄날, 은주는 외출을 결심한다. (One fine summer day, Eun-joo decides to go out.)
  연출의도. 때로는, 열정을 흉내낼 수도 있다. (Sometimes, one can pretend to be passionate.)
  화창한 봄날, 봄기운에 마음이 들뜬 은주는 남자친구에게 전화를 걸어 만나자고 하지만 남자친구는 나오기 귀찮아하고, 그녀에게 호감을 갖고 있는 남학생을 따라 동아리 모임에 간다. 그 모임에서 겉돌다가 혼자 집으로 돌아와 나른한 봄날 오후를 보내는 그녀는 다시 남자친구에게 전화를 걸어 만나자고 한다. 감추고 싶은 일상의 모습을 솔직하고 담담하게 그린, 재미있는 작품이다. 제6회 서울여성영화제 아시아단편 경선, 인디포럼 공식상영작 (2004), 제3회 미장센 장르영화제 본선, 상파울루 국제 단편 영화제 초청, 제3회 제주트멍영화제 본선, 2004 그리스드라마영화제 본선, 제5회 대구단편영화제 본선.
새벽에 아내 몰래 집을 나와 파업 중 자살한 지회장을 만나러 갔던 한 남자가 크레인 제 4도크에서 죽은 채 발견된다. 남편의 동료들은 남편이 자살한 것이며 지회장의 죽음으로 괴로워했다고 말한다. 이런 동료들에게 아내는 분노하며 그것은 사고였을 뿐이라고 말한다. 같은 날, 회사와 노조는 남편의 죽음을 자신들에게 유리하게 해석하려고 하고 아내는 회사와 노조에게서 각기 남편의 장례식 절차와 관련한 합의서 제안을 동시에 받는다. 남편이 죽은 그 다음날, 아내의 손에는 두 개의 합의서가 들려져있다. 그리고 아내는 남편이 자신을 버렸다고 믿고 싶지 않아 한다.
 연출의도. 자신의 존재를 오직 가족을 통해서만 발견할 수 있는 30대 후반의 아내. 만약 그 가족이 사라진다면 그녀는 어떻게 살아갈 수 있을까? 아내는 살기 위해 모든걸 부인한다. 왜냐하면 그것만이 그녀가 살 수 있는 유일한 길이기 때문에.
결혼을 앞두고 있는 리츠코 (시바사키 코우)는 어느날 이삿짐 속에서 오래된 카세트 테이프 하나를 발견하고는 약혼자인 사쿠타로(오사와 다카오)에게 짧은 편지 한 장만을 남겨두고 사라져버린다. 리츠코의 행선지가 '시코쿠'라는 것을 알고 그녀의 뒤를 쫓는 사쿠타로. 하지만 그곳은 사쿠타로의 고향이자, 첫사랑 아키와의 추억이 잠들어있는 곳이다.
  1986년 고등학교 2학년 여름. 동급생인 사쿠(고등학교 때의 사쿠타로: 모리야마 미라이)는 얼굴도 예쁘고, 우등생에 스포츠까지 만능이자 모든 남학생들이 동경하던 아키(나가사와 마사미)와 하교 길에 마주친다. 천연덕스럽게 사쿠의 스쿠터에 올라탄 아키는 이후 사쿠와 함께 라디오 심야방송에 응모엽서를 보내고, 워크맨으로 음성편지를 주고받는 등 투명한 사랑을 키워나간다.
  하지만 단둘이 처음으로 무인도에서 여행을 마치고 집으로 돌아오던 날 갑자기 아키가 쓰러진다. 병원에 입원한 아키는 그녀 특유의 밝음을 잃지 않고, 사쿠는 그런 그녀의 곁에서 애정을 듬뿍 쏟아주지만, 아키가 처한 현실과 직면하게 된 사쿠는 자신이 할 수 있는 일이 아무것도 없음을 깨닫고 큰 슬픔에 빠진다.
  점점 약해져만 가는 아키를 위해 사쿠는 아키가 늘 꿈꾸어 오던 세상의 중심이라 불리는 호주의 울룰루(에어즈 락)에 그녀를 데려가기로 마음 먹고 병원을 몰래 빠져 나오지만, 태풍에 발이 묶여 비행기를 타지도 못한 채 아키는 공항 로비에서 쓰러진다.
  리츠코를 찾으러 떠났지만 어느덧 자신의 추억 속에 빠져들어 기억 속에서 살아 숨쉬는 아키를 만난 성인 사쿠타로와 자신의 기억을 더듬어 과거를 쫓고있던 리츠코. 마침내 두 사람은 추억 저편 한구석에 숨겨져 있던 진실과 마주하게 된다. 그리고 이제 그 곳에서 오래전 전달되지 못했던 아키의 마지막 음성편지가 십여 년이 넘는 시간을 지나 사쿠타로에게 도착하는데...
한동은 교통사고로 식물인간이 된 누나를 극진히 보살피며 루앙의 차를 몰아주며 근근히 살아간다. 하지만 1년치나 밀린 월급을 루앙이 주지 않자 누나의 병원비를 감당하기 위해 독촉하기 시작한다. 루앙은 여행사를 운영하는 사업가로 어릴 적 옆집에 살던 리우와 연인관계. 리우는 그를 만나기 위해 싱가폴에서 나와 그의 일을 돕고 있던 중 폐렴에 걸려 입원하게 된다. 이들의 입원실까지 찾아와 돈 내놓을 것을 요구하던 한동은 아무 말 없이 사라진 루앙에게 화가 나서 그의 연인 리우를 납치하게 된다.
맨해튼의 어느 회사에서 퇴근하는 한 남자, 에드몬드. 그는 행복해 보이지 않는다.
 어느날 그는 우연히 길가 타로점을 보게 되고, '당신이 있어야 할 곳은 여기가 아니다'라고 이야기를 듣는다. 그날 밤 집으로 돌아온 그는 아내에게 결별을 선언하고, 뉴욕의 거리로 뛰쳐나와 방탕한 행위를 일삼는다. 그러다 어느 작은 식당에서 한 웨이트리스를 만나게 되고, 그녀의 아파트에서 잠자리까지 하게 되며 그녀에게 자신의 내면을 이해해주길 바라게 되는데…
감옥에서 나온 에린은 가족과 지인들로부터 외면을 받고, 누구도 그녀에게 마음을 열어주지 않는다. 절도에 마약 기록이 있는 에린은 버릇처럼 막대사탕을 먹는다. 어느 날 가게에서 맥주를 사고 가던 중, 전에 알던 루이스를 만난다. 에린은 같이 어울리자고 제안하고 루이스는 흔쾌히 승낙하지만, 그는 몸을 팔아 돈을 벌기에 에린에게 자신의 물건을 보여주는 조건으로 돈을 요구한다. 순수하게 어울리자던 에린의 마음을 알게 된 루이스와 에린은 노래부르며 얘기하다 밤을 보낸다. 다음 날, 둘은 공원에서 한가로운 시간을 보내다 에드리언이라는 소년을 만나 게임도 하며 신나게 논다. 그러다 사탕이 먹고 싶다는 에린의 말에 에드리언은 뒤도 돌아보지 않고 사탕을 가지러 간다. 한참을 기다려도 오지 않는 에드리언. 밤이 되어서 에드리언을 애타게 찾는 소년의 엄마를 보게 된 에린은 소년의 실종이 자신의 탓인 것 같아 괴로워한다. 죄책감에서 벗어나려는 에린은 군인이 되기로 결심하지만...
집안모임을 위해 큰형 집에 오던 막내가 아버지와 마주친다. 따라 나선 아들에겐 아무 말도 없이, 아버지는 단골 횟집에서 오징어 회를 먹으며 남극에 갔었던 자랑을 하고, 단골 포장마차로 가서 주인여자와 야한 농담을 주고받는다. 가까우면서도 멀기만 한 아버지와 아들의 관계를 영화는 아버지를 찾아나선 짧은 여행을 통해 따뜻하면서도 감동적으로 그리고 있다.
 코앞에 다가온 전시회 준비로 신경이 날카로워져 있는 정호는 꽤 이름난 도예가다. 제사를 위해 큰 형의 집으로 오던 정호는 아파트 입구에서 누군가를 기다리고 있는 듯한 아버지 희중씨를 만난다. 정호가 왜 나와 있냐고 묻지만, 아버지는 물음에 대답도 없이 어디론가 걸어가고, 정호는 희중씨를 따라 예전에는 알지 못했던 아버지의 동선에 함께 한다. 희중씨는 동네 근처의 오징어횟집으로 들어가는데, 정호는 그런 회집을 처음 보는 것 같다. 오징어 회를 기다리며, 희중씨는 젊은 시절 남극에 갔던 이야기를 하는데, 정호는 아버지의 말을 농담으로 치부해버린다. 그 후에 희중씨는 이발소를 거쳐 공원으로 간다. 정호가 집으로 돌아가자고 말하지만 희중씨는 정호가 안중에도 없는 듯, 말없이 벤치에 앉아 연못의 수면만 바라본다. 공원을 나온 희중씨는 또다시 근처의 포장마차로 들어간다. 정호는 짜증을 내면서도 어쩔 수 없이 따라 들어간다. 포장마차 안에서 순대를 썰던 곱상한 윤여사와 걸쭉한 농을 주고받는 아버지의 모습에 정호는 마침내 폭발하듯 화를 내지만, 되려 따지는 포장마차 윤여사의 말에 주눅이 들고 만다. 순대 한 봉지를 사서 쓸쓸하게 집으로 돌아온 정호. 제사를 치르고 베란다에서 담배를 피던 정호는 둘째형 정식에게 희중씨가 남극에 갔던 적이 있었다고 말하자, 정식은 거짓말이라며 웃고 만다. 그때 정식의 아이들이 아버지의 방에서 낡은 신문종이로 말아놓은 막대 같은 것을 가지고 나와 칼싸움을 하다가 집어던지는데, 그 종이막대를 펼쳐본 정호의 눈에 희중씨가 설원에서 찍은 낡은 남극사진이 보인다. (Famous ceramic artist, Jung-ho is very nervous with preparing his exhibition as its coming very fast. On the way to his elder brothers for the rites he meets his father who seems to wait for somebody at the entrance of the apartment. He asks to his father the reason why he is outside of the house, but he is going somewhere without any answer. Jung-ho follows after his father, Hee-joong and becomes to know what his father has been living. He has never been interested in the life his father before.)
 연출의도. 살면서 서로 비비고 닳아지며 접촉하는 모든 것은 서로 간에 관계를 유지한다. 그리고 관계는 소통을 전제로 한다. 그 소통이 올바르게 이루어지지 못할 때 사람들은 상대를 망각하게 되고 그 순간, 관계는 소멸된다. 그리고 오랜 시간이 흐른 후에 그 관계를 자기만의 방식으로 다시 복원시키기도 한다. 독특하게도 혈연으로 구성된 가족은 때로 이 관계라는 매개에서 자유롭다. 서로에게 가장 관심을 갖기도 하지만 때로는 냉정하리만치 무관심하기도 하다. ‘몰랐던 것들’은 언어수단으로 관계를 이어나가는 인간에게 가장 필요한 것은 대화이며, 그것이 상호 소통이다, 라는 전제로 그가 몰랐던 것을 알아가는 과정의 영화다. (Everything has a relationship with touching, crushing, and modifying each other. That relationship has been maintained by a communication between them. The relationship is so special in a family. Family members love one another but they misunderstand them often because they dont have real communications. Something, He Didn't Know　is a story about a communication between loving people. I think, the life is a course to know what we should understand with our heart towards the world.)
 제31회 서울독립영화제 경쟁부문 (2005), 제10회 부산국제영화제 와이드 앵글 부문 (2005)
떠돌이 생활을 하는 외로운 남자는 쓰레기 더미에서 쓸만한 물건을 찾다가 마네킹을 발견하고는 진짜 사람인 것처럼 꾸며 아끼고 돌본다.
 [제2회 유럽단편영화제]
라야 마틴이 학생 시절에 만든 첫 장편 영화. 잠 못드는 여자를 위해 남자는 이야기를 들려주지만 그건 우리가 기대하는 동화와는 거리가 멀다. 그가 들려주는 얘기는 1890년대 스페인 제국주의에 반대해 일어난 필리핀 혁명에 대한 역사적 비극이다. 가이 매딘이 이룩한 무성영화의 미학과는 결코 다른 영화적 성취를 이룩했다고 평가 받은 작품으로 동시대 필리핀 영화 중 단연 독창적이다.
막달라 마리아와 예수 그리스도에 관한 영화를 제작하는 과정에서 감독, 여배우, 저널리스트에 관한 이야기.
  마리 팔레시(줄리엣 비노쉬)는 똑똑하지만 건방진 감독 토니 칠드레스의 “This is My Blood”에 막달라 마리아를 연기하고 감독은 예수의 역할을 맡는다. 촬영 중 마리는 그녀의 역할에 사로잡혀 뉴욕에 돌아가는 대신 신에 헌신하기 위해 예루살렘에 남는다. 그러는 동안 뉴욕에서 열린 영화의 시사회는 감독에 의해 부추겨진 독실한 유대교인들에 의해 격렬한 항의를 받는다. 유명한 토크쇼 사회자인 테드 영거는 이 영화의 역사적 진실을 찾으려 하고 감독과 배우를 초대한다.
  영화제 소개글. 폭력과 성스러움 사이를 오가는 이단적인 작가 아벨 페라라의 <마리아>는 ‘막달라 마리아’를 주인공으로 종교적 믿음에 쉽지 않은 대답을 요구하는 영화다. 영화감독 토니(매튜 모딘)는 마리 팔레시(줄리엣 비노쉬)를 주인공으로 막달라 마리아에 관한 영화를 제작한다. 촬영이 끝난 뒤 마리아는 종교적 믿음을 찾아 예루살렘으로 여행을 떠나고 토니는 뉴욕에서 영화시사회를 개최하는데, 영화내용과 관련해 토니는 종교계의 거센 항의를 받는다. 한편 토크쇼 진행자인 테드 영거(포래스터 휘태커)는 종교에 관한 텔레비전 방송을 제작하면서 파경을 겪게 된다. 종교와 믿음에 관한 영화이지만 형식적으로는 영화 만들기에 관한 영화인 <마리아>는 막달라 마리아와 예수의 존재에 관한 물음, 복음에 관한 불일치성과 믿음의 문제, 신성함과 범속함 간의 다양한 종교적 문제를 현재와 과거, 픽션과 다큐멘터리를 오가며 보여준다. 성경과 관련한 주된 질문은 막달라 마리아가 창녀인가, 아니면 예수의 열 두 제자중의 한 명인가라는 논란적인 문제이다. 하지만 <마리아>가 보다 중요하게 제기하는 것은 21세기에 여전히 믿음이 가능한지, 종교적 믿음이 어떤 의미를 갖고 있는가를 탐구하는 것이다. 예루살렘에서의 자살폭탄테러, 팔레스타인 인티파다의 저항폭력 등 실제테러 장면들을 영화에 삽입하면서 페라라 감독은 또한 ‘9.11 테러’이후 영화작업이 도대체 어떤 의미를 갖고 있는가를 질문한다. (김성욱)
7년 사귄 남자에게 7초 만에 차였다! “그래 오늘은 그만 만나고, 내일 다시 만나자!” 사랑 앞에 솔직하고 적극적인 현정. 그녀에게는 7년을 만나도 매일이 설레는 남자친구 민석이 있다. 가족들도 친구들도 당연히 결혼할 사이라 여겼던 두 사람. 하지만 수없이 사랑한다 말했던 7년 간의 긴 연애는 “내가 점점 없어지는 것 같아”라는 민석의 한 마디로 너무나 쉽게 끝나버렸다.
  다른 남자와의 결혼! “난 결혼하고 나서 자기를 더 사랑하게 되는 것 같아!”그 무렵 현정의 주위를 맴돌며 수줍게 고백하는 남자 상훈이 다가온다. 재미는 없지만 순수함에 끌리는 이 남자. 변치 않을 것 같은 상훈의 사랑에 마음을 연 현정은 결혼을 결심하고, 결혼 후 그에 대한 사랑은 커져만 간다.
  다시 돌아온 첫사랑! “우리 이러는 게 말이 되니?”항상 사랑을 확인하고 싶은 현정. 하지만 좀처럼 속내를 드러내지 않는 상훈의 답답한 말과 행동에 둘의 오해와 갈등은 깊어지고, 그런 현정 앞에 한 번도 잊은 적이 없었다며 첫사랑 민석이 불쑥 나타나는데…
  2008년, 연애와 결혼에 대한 가장 솔직한 리얼 토크 생활스캔들 <사과>
고시생인 수영은 극단에 들어간다. 늦은 나이에 시작한 연기.. 뭔가 확실한 방법을 찾으려 하지만 쉽지 않다. ‘전설적’배우 지환을 찾아 강원도 산속으로 들어가지만..속세로 나온 그의 모습에 혼란만 더해간다. (Soo-Young, who originally prepared to take a state examination , suddenly decides to be an actor and goes to the theatrical company. He wants to find a breakthrough with his acting career but he feels hasty and desperate because he started late. This theatrical company is preparing an experimental play and starts to gather actors . Mi-Ran, who is in charge of this company wants to scout this actor called, Ji-Hwan. Mi-Ran thinks he is an outstanding actor but some of the actors opposed to this idea. Soo-Young who wants to be a good actor desperately wants to meet him. Soo-Young goes all the way to the mountain in Kang-won-do just to find Ji-Hwan, but Ji-Hwan turned out to be not the person who Soo-young thought he would be. Ji-Hwan seems too awkward to be a good actor. And Soo young, who wanted to find the method to be a good actor, becomes very confused as he gets to know ji-hwan more and more. And he finally learns that there is no such thing as a method.)
  연출의도. 좋은' 배우라는 관념들.. 모두들 제각각이고.. '좋은' 무엇이 되기 위한 방법들.. 모두 제각각이다. 존재하지 않지만 존재하는 것 같은 관념들에 얽매인 모습들을 그리고자 함. (How to be a great actor, how to live a true life. It's not a matter of method)
  제31회 서울독립영화제 우수 작품상 (2005), 제10회 부산국제영화제 크리틱스 초이스 (2005).
촉망받는 신인 야구선수 원승의. 어느 날 그에게 나이 든 동물원의 조련사가 찾아와 어머니의 부고를 알린다. 이 과정에서 원승의의 아이를 가진 애인 인간숙은 원승의가 인간이 아닌 원숭이라는 사실을 알게 되고, 자신의 배속에 짐승의 아이가 자라고 있음을 깨닫고는 괴로워한다. 그녀에게 버림받은 원승의에게 얼굴에 흉측한 상처가 난 밤무대 여가수 추금자가 나타나고 그 둘은 감나무 아래에서 이상한 교감을 느낀다. (Seung-ui is a expected man in the baseball players. One day, an old man, Trainer of a zoo, visited him to tell the obituary of his mother. Through the death ofSeung-ui's mother, IN Gan-sook who is his lover and pregnant with his child become aware of the fact that Seung-ui is a Monkey. Meanwhile, abandoned by Gan-sook, he meets CHOO, the singer, by chance who has a disgusting scar on her face. And they feel sympathy for each other.)
 연출의도. 내 눈에는 현대를 살아가고 있는 많은 사람들이 죄 많은 원숭이로 보인다. 그들은 모두 불쌍한 원숭이들이다. 세상을 살아간다는 가혹한 운명이 끊임없이 그들로 하여금 죄를 저지르게 만들기 때문이다. 그 불쌍하고 죄 많은 원숭이들이 살아가야만 하는 곳은 더러운 물로 가득 채워진 풀장 속이다. 그들이 선택할 수 있는 길은 두 가지이다. 기어이 살아가거나 죽도록 도망치거나. (In my view, many people of our times seem to be monkeys have a sin. All of them make a sin with a cruel destiny, that is the way of life in this world. This poor and sinful monkeys must live in a dirty pool, and they have only two ways in it. Either they lead a life in the pool, or escape from the pool.)
극장傳 _ '영화 이야기'. 내 이름은 전상원이다. 수능 시험을 마치고, 형에게 두둑한 용돈을 받아 종로거리로 나섰다. 그리고 우연히 어느 안경점 앞에서 중학교 때 첫사랑 영실을 만났다. 다시는 못 볼 줄 알았는데... 19살의 끝, 우리는 어떻게 될까?
  극장前 _ '관객 이야기'. 내 이름은 김동수이다. 오늘 종로의 한 극장에서 선배 형이 감독한 영화 한 편을 봤다. 영화 속 주인공 이야기가 예전 내 모습 같았다. 극장 앞, 거짓말처럼 영화 속 여주인공을 마주쳤다. 여배우의 이름은 최영실이다. 그녀 역시 영화를 본 것 같다. 인파 속으로 사라지는 영실을 뒤로 하고, 말보로 담배를 한 갑 샀다. 동창회 부회장 녀석이 저녁 때 선배감독을 위한 후원모임에 나오라고 전화를 한다. 사실 선배는 지금 입원 중이다. 가야하나? 말아야 하나? 무작정 종로 길을 걷는다. 영화 속에 등장한 곳들을 돌아보고 싶어졌다. 사람들에게 사인을 해주고 있는 여배우 영실이 스쳐 지나간다. 그녀 역시 영화순례 중인가? 용기를 내어 말을 건네보니 의외로 친절하게 대해준다. 오늘, 그녀가 나의 운명 같다...
뇌출혈 후 완전히 회복되지 않은 엄마는 그것을 기억하지 못한 채 자신의 어눌한 말과 행동이 치매라 여기며 레이건 전 대통령의 사망 소식을 듣고 자신도 레이건처럼 치매로 죽게 될 거라 생각한다. 그러던 어느 날, 아르바이트하던 딸은 집에 혼자 있는 엄마에게 계속해서 전화를 하지만 엄마는 받지 않는다. 딸은 불안한 마음에 서둘러 집으로 돌아오는데… (TV news announces that Mr. Ronald Reagan has died from Alzheimer's disease. The mother, who has never fully recovered from the effects of a cerebral hemorrhage, cries because she thinks that she will die like him. While the daughter is trying to call and check in on her mother, the mother doesn't answer, making the daughter very nervous. The daughter rushes back home..)
 연출의도. 이 영화는 나와 뇌출혈로 정신지체장애자가 된 우리 엄마의 소통에 관한 이야기이다. (엄마가 직접 엄마역을 하신다.) 사는데 병에 없고 고난이 없다면 자신이 가지고 있는 것들이 얼마나 소중한지 깨닫지 못 할 것이다. 삶이란 완벽해야 행복한 게 아니라, 자신이 가진 것들의 소중함을 깨달아 가는 과정이어서 행복하다는 것을 두 모녀의 연대감을 통해 소통해 가는 모습을 표현하고 싶었다. (This film is a story based upon the communication between my mother and myself after my mother became handicapped by the effects of a cerebral hemorrhage. (My mother also plays herself in this film.) If it were not for illness and difficulties in life, we could not be reminded of how precious the time is that we have. Happiness is not always perfection, but sometimes happiness is also the journey to understanding. This film expresses my own journey with my mother.)
 12회 토리노국제여성영화제 최우수상 (2006)
 36회 탐페레국제단편영화제 경쟁부문 후보 (2006)
 11회 팜스프링스국제단편영화제 경쟁부문 후보 (2005)
 1회 삿포로국제단편영화제 경쟁부문 후보 (2006)
 1회 한불영화제 국제단편경쟁부문 후보 (2006)
힘 자랑 좋아하는 두 악동, 아리조나 전학생이 맘에 안든다. 서서히 드러나는 그들만의 X파일. (There are two guys who enjoy their power. They don't like one transfer student who came from Arizona. Little by little... Their 'X-file' is revealed. )
 연출의도. 상상력에 권력을... (Let's give the power to imagination.)
친구였던 미국인에게 여자친구를 빼앗긴 후 미국을 증오하게 된 주인공. 미국행을 결심하고, 자금마련을 위해 두 명의 친구와 함께 환전소 강탈을 준비한다. 미국 제품을 맹목적으로 증오한 나머지 눈앞의 5만 달러를 팽개치고, 그렇게 거부하던 미국 달러에 의해 목숨을 부지한다. 환전소 털기는 실패로 끝났지만 결국 그들은 미국에 도착해 사진을 찍는데...
 연출의도. <아메리칸 드림> 이라는 말 자체가 자본주의를 향한 애매모호한 꿈을 뜻한다. 이 영화는 제목처럼 "모순"과 "모호한 꿈"에 관한 영화다. 미국을 욕하면서 미국제품을 사용하고, 일본을 싫어하면서 일본영화감독을 존경하는 그런 모순들은 그 누구나 가지고 있는 자연스러운 현상이다. 택시를 타면 빨리 가기 위해 끼어들기를 재촉하면서도 내가 운전할 때 끼어 드는 택시를 보면 욕이 튀어나오는 것처럼, 결국 모순 없이 객관적으로 일관된 삶을 산다는 건 "아메리칸드림" 만큼 모호한 꿈이다.
남자는 잠에서 깨어나 집으로 가고, 여자는 감기에 걸린 채 사진을 찍으러 간다.
 연출의도. 하루는 너무 길다.
홀트아동복지회에서 해외로 입양되는 아기를 안고 출국하는 길에 정우는 지난 일들을 떠올린다. 어느 날 아침, 어머니는 요즘 어학연수 갔다 와야 취직도 잘 된다면서 보험 통장을 슬그머니 내미신다. 정우는 왜 쓸데없는 짓을 하시냐며 자리를 박차고 일어선다. 늦은 밤 정우가 아르바이트를 하는 서점에 옛 친구 경은이 찾아온다. 경은은 정우에게 무언가 할 말이 있는 듯 보이지만.... (Jeong-woo recalls past days as he prepares to go abroad to study. Before graduating from university, Jeong-woo's mother gave him an insurance bankbook and told him to go to study abroad. Jeong-woo wanted to go, but hesitated because of his family's financial situation. One day, Kyoung-en, teaching at an academy after graudation, came to see Jeong-woo with something to say...)
 연출의도. 20대의 끝자락에서 잠시 숨을 고르고 주위를 둘러보았다. 나와 함께 20대를 힘차게 출발했던 친구들의 모습이 보였다. 친구들은 아직 무언가를 향해 묵묵히 걷고 있었다. 그들의 지친 표정에서 가도가도 끝이 없을 것 만 같은 황량한 사막 냄새가 훅 끼쳐왔다. <공항 가는 길>은 오늘도 사막 어딘가에 있을 신기루를 찾아 지친 발걸음을 옮기고 있을 나의 친구들과 나의 이야기이다. 그 친구들과 또 내가 미처 알지 못한 미래의 친구들과 함께 걷고 싶다. (I want to walk together with my friends as they take their tired steps looking for a mirage somewhere in the desert and with my future friends I haven't yet met)
 제31회 서울독립영화제 영문자막 프린트 지원 (2005). 부산디지털콘텐츠유니버시아드 (2005).
어느 날 아침, 상철은 낯선 남자를 거울 속에서 발견하고 놀란다. 자신의 얼굴이 바뀐 것이다. 이 낯선 남자는 누구인가? 그는 다른 거울을 보지만 여전히 생면부지(生面不知)의 낯선 남자만 있을 뿐 자신의 얼굴은 흔적도 남기지 않고 사라지고 없다. 어머니는 상철을 쳐다보고 무언가 전과 다르다는 것을 느끼지만 그것이 어디가 어떻게 돼서 잘못되었는지는 지적하지 못하는 것이 아닌가. 회사 동료들도 마찬가지다. 아무도 그의 변화 진상(眞相)해내지 못한다. 혼란이 체념으로 바뀔 때, 상철은 한 남자를 우연히 만나게 되고 강한 의구심으로 그를 뒤쫓게 된다.
 연출의도. 분열되고 해체되어가는 주인공을 통해서 불안한 인간존재의 한 모습을 표현하고 싶었다. 자기 자신이 낯설게 느껴질 때가 있다. 낯설게 변해버린 자신을 부정하고 되돌아갈 수도 없지만 받아들이기도 힘들어진다. 길을 잃어버린 듯한 낯설음을 느낀다. 좀처럼 표상되지 않는 그 낯섦을 ‘뒷모습의 메타포’를 통해서 근대적 주체개념을 비판하는 것으로 극화(劇化)해내고 싶었다. 자신의 뒷모습은 자신보다도 남에게 더 익숙하다. 뒷모습은 ‘시선에서 기계적으로 발생하는 주체(시전의 주체)’의 한계와 ‘자기의식으로 완전히 환원되지 않는 타자성’을 상징하는 것이며 ‘자아를 인식의 지반으로 전제하는 표상개념’을 비판하는 것이다.
토요일 오후 부대 근처로 주말외박을 나와 여관에서 하루를 묵게 된 이병장과 김일병. 다방레지를 여관방으로 부른 이병장, 김일병에게 자신이 다방 레지와 섹스를 할 동안 욕실에 들어가 있으라고 명령한다. 욕실로 쫓기듯 들어간 김일병은... (Private Kim and sergeant Lee go out for off-duty time at saturday afternoon. After night party, they stay at a motel to sleep. Sergeant Lee gives to private Kim a direct order that private Kim have to take a shower while he has a sex with that prostitute.)
  연출의도. 남자들만이 모여 있는 군대라는 사회에서 발생할 수 있는 군대 계급간의 정치적인 힘의 논리와 이에 수반되는 폭력 및 성적 폭력적인 상황에 대한 이야기를 상대적 약자이며 피해자인 동시에 피의자인 김일병을 통해서 이야기 하고자 한다. (I'd like to tell the army story through Private Kim who is a ralatively weak, but assulter and victim, the story of viloent and sexual harssment with political power game in between ranks due to the specific situation, which is an army that consists all men.)
  군대 내부의 은밀한 치부를 드러내고 있는 이 영화는 폭력이 치닫고 있는 감성의 상실감을허무주의적이고 퇴폐적인 양상으로 완결하고 있다. 마지막 장면에서 카메라가 이동하면서 드러나는 하나의 이미지-침대 위의 죽음과 죽임 장면-는 결말에 이르기까지의 개연성이 부족함에도 불구하고 이야기 전체를 상징하는 비유로서 힘을 가진다. (전성권)
  2005 서울독립영화제, 2005 영화진흥위원회 상반기 독립영화 제작 지원작, 2005 서울독립영화제 영문자막 프린트 지원작.
엄마와 어린 아들은 폭력적인 가장의 죽음을 방치, 남자는 게들로 환생. 아들의 유년기와 청년기에 끊임없이 등장하는 게들을 매개로 폭력의 지속성 표현.
 연출의도. 모든 존재 사이의 밀접한 상호관계를 고찰, 표현
장독을 옮기던 중 조선간장이 형의 옷에 튄다. 아침에 형과 동생이 다툰다. 둘은 저녁에 숲에서 만난다. (There are brothers. The elder is a farmer and the younger is a scientist, but he has no specific job. The elder comes to Seoul to see the younger brother. There are a pot of soy sauce and something happens.)
 연출의도. 조선간장 냄새를 맡으면 기분이 좋아진다. 이 독특한 냄새를 표현해 보고 싶었다. (Normally, original Soy Sauce is made from fermented bean cake. So it's smell is a similar to Mozzarella Cheese. It's a lot different from factory made Soy Sauce. I miss the scent. I miss him.)
참사가 부른 긴 아픔에 관한 짧은 이야기. 2003년 2월 18일 여자친구와 영원히 헤어진 남자아이는 여자친구와 만나기 위해 기찻길로 간다. 떠나가는 사람들에게는 축복을, 남아있는 사람들에게는 희망을. (It's a story of broken hearts of people left behind a catastrophe. A boy is heading for a railway to track down his girlfriend who died from a catastrophe on Feb. 18, 2003.)
 연출의도. 모두다 잊고 지내면서... 모두다 알고 있다고 말하는... 그 허위에 나는 동의하지 않는다. 이 이야기의 실제 주인공이면서 흔쾌히 연기에 응해준 박재현에게 감사 드린다. (People say that they are aware of what've happened in the past although they really don't care about it. I have to tell that the lie can't be agreeable. I'd like to give my deepest thanks to PARK Jae-hyeon who's the one from a real story and also starred in a main character in the film.)
 제31회 서울독립영화제 경쟁부문 (2005), 대구단편영화제 애플경쟁 부문 (2005).
햄과 마붑은 네팔과 방글라데시 출신의 이주노동자다. 동생 마붑이 공장에서 다치고 잘리고 형인 햄도 항의하다 잘리고 뭐 그런 과정을 거쳐 악만 남은 둘은 사장에게 복수를 하기 위해 집을 나선다. 햄과 마붑은 사장집 담과 옆집 사이에 난 조그만 틈에 짱박혀 사장을 기다린다. 틈의 입구는 종이박스로 막아 놓았다. 좀 지나자 지나가는 할머니가 박스를 카트에 싣고 가버린다. 황당한 햄과 마붑. 틈 안으로 밤이 찾아든다. 사장은 좀처럼 나타나지 않는다. 비좁은 틈 안에서 컵라면에다 소주 까면서 식칼 들고 웅크리고 앉은 햄과 마붑... (Immigrant laborors, Ham and Mahbub are from Nepal and Bangladesh. Younger brother Mahbub gets injured severely in their factory and fired, Ham protests and get fired... they get desperate and decide Revenge to their bad boss... They wait in narrow space like crevice between target house and neighbor. They wait, wait, wait... they meet night and also wait boss, hiding knife, drinking Sojoo(Korean alcohol), eating Ramyun(Korean fast food), talking in Korean, in narrow crevice, like Koreans...)
 연출의도. 이주노동자들은 나쁜 사장님들에게 복수를 하는 상상을 할 때가 있다고 한다. 하지만 실제 그런 적은 없다. 그래서 이 영화에서 한번 찔렀으면... 하는 생각이 들었다. 틈에서 좀 빡세기는 하겠지만. (Migrant laborors somtimes imagine Revenge to bad boss. But actually they have never done that in Korea. So we want to unfold their imagination even if so hard to do in narrow space...)
 제31회 서울독립영화제 단편 경쟁부문 상영작 (2005), 제1회 세계청소년 공연축제 (2005)
평범한 20대의 지수가 아르바이트를 하러 가던 중 조선족 남자를 만난다. 그녀에게 통장의 확인을 부탁하는 남자는 려수다. 하지만, 통장은 확인되지 않고, 남자는 수상하게도 경찰서에 신고도 하지 못한다. 려수는 자신이 좋아했던 서영이 돈을 훔쳤다는 것을 믿지 않으려 한다. 지수와 서영은 그날 밤 우연히 만나지만, 서로 스쳐지나갈 뿐이다. 려수는 공장 근처에서 우연히 서영을 얼핏 보지만, 그녀가 잘 있다는 것만으로 과거를 묻어둔다. (When a common woman in her twenties, Ji-soo, is going for her part-time job, she meets a man. The man who asks for checking his account of her is Ryeo-soo. But the account can't be checked and the man doesn't suspiciously report to the police. Ryeo-soo doesn't believe the fact that seo-young who he loved stole his money. Ryeo-soo encounters seo-young around the factory, but he wants to forgive her past faults.)
 연출의도. 세상은 좋은 사람 아니면 나쁜 사람, 혹은 착한 사람만 있다? 과연 그럴까… 사람은 어떻다고 규정짓기 가장 어렵다는 생각이 든다. 우리는 나쁜 짓도 하고, 누군가를 외면하기도 하고, 남을 귀찮게 한다. 이 이야기는 착한 사람들의 서툰 행동들을 그리고 있다. (Is there only a good man or bad man in the world? what is true? I think that it is the most difficult to describe people as a certain thing. people do bad behavior, turn one's face away, and annoy someone. this movie(or story) talks about good people's awkward behavior.)
 제31회 서울독립영화제 단편 경쟁부문 상영작 (2005), 제6회 대구단편영화제 우수상 (2005)
노트북 사기 판매로 돈을 모으는 종환, 그는 일본으로 떠난 엄마를 만나기 위해 여비를 모으는 중이다. 단지 엄마가 있으리라는 기대에 일본은 종환의 이상향이 된다. 일본으로 떠나기 위해 마지막 작당을 꾸미는 종환과 그의 친구 영수의 하루 동안의 이야기. (Jong-hwan defrauds people of money with a laptop-computer to make money for meeting his mom who lives in Japan. He is a kind of trouble maker home and even at school, but keeps taking a risk of doing a dangerous defraudation looking forward to reunion of his mom and him.)
  연출의도. 십대소년들이 나오는 하루 동안의 로드무비.. 진심이 없는 아이들의 진심에 대한 이야기. (Here are two teenager boys who have no heart. This is their heartful story of one full day.)
  씨네마코리아 (2006, 일본), 제10회 부산국제영화제 와이드 앵글 부문 (2005), 제2회 CJ아시아인디영화제 상영 (2005), 레스페스트 디지털 영화제 (2005), 2006 제32회 서울독립영화제 초청 상영작.
 영화제 소개글. “사요나라 서울, 사요나라 아버지…” 노트북 사기 판매로 돈을 모으는 고등학생 종환과 그의 친구 영수. 종환은 돈을 벌기 위해 일본으로 떠난 엄마를 만나러 가기 위해 여비를 모으는 중이다. 시장에서 태극기를 파는 아버지의 피곤함과 아무런 의미도 찾을 수 없는 학교생활에 지친 종환에게 서울(집)의 의미는 아무것도 없다. 반면 단지 엄마가 있으리라는 기대에 일본이라는 나라는 종환에게 알 수 없는 이상향으로 느껴진다. 일본으로 떠나기 위해 마지막 작당을 꾸미는 종환과 영수. 날것으로 보여지는 소년의 성장통이 가슴 아프게 다가오는 영화.
도시 빈민의 어려운 삶을 한 사건을 통해 살펴보게 되는 줄거리. 한 아이의 시체가 한강에서 발견되고 그것에 대한 수사가 진행된다. 조사 도중 타살이 아닌 병사로 아이가 죽었다는 것이 발견된다. 아이는 외상이 전혀 없이 흰 천에 싸인 채 향이 놓여 있고 입 안에는 쌀이 가득히 들어있다. 노련한 수사관인 종민은 이번 사체 유기 사건에 묘한 흥미를 느끼게 되나 바쁜 업무와 다른 중요 사건에 투입되어 이것을 잊어 버리게 된다. 그리고 3개월쯤 뒤 우연한 기회에 한강에서 다시 기억을 되살리는 일을 목격하게 된다. 그리고 추적이 이루어지고 아이를 사체 유기한 한 어머니와 수사관이 만나게 된다. 수사관 종민은 이 어머니가 화장할 경비조차 없어 강에다 아이를 장사 지낸 빈민가 사람이란 걸 알게 된다. (The story shows us the poor people’s harsh circumstances in the modern big city through the criminal case. A young boy’s body is found in the Han river which is located in the center of Seoul. The boy doesn’t have any wound and there is a burnt incense with him. Also a handful of rice is in his mouth. The experienced detective “Jong Min” is interested in this case but the result of the autopsy turns out that this is not a murder case. The boy had meningitis in the brain and it eventually killed him. The case is closed and Jong Min investigates other incidents. Three month later, Jong Min remembers the boy’s case unexpectedly on the chase of other incident. He follows a suspect for the boy’s case and finds out who the criminal is. However Jong Min realizes that the suspect is the boy’s mother and she performed funeral herself in the river because she didin’t even have the money for her son’s funeral service.)
 연출의도. 한강에서 아이의 시체가 발견되었는데 살해된 것이 아니라 장례를 치룬 것이라는 기사를 보게 되었다. 극빈층 어머니가 사회적 무관심속에 벌인 이 ‘한강 장례식’ 사건을 보고 거대한 도시 속에 살아가는 현대인들의 무관심과 무력한 환경을 드러내고 싶었다. (There once was a report that a young boy's body was found in Han River in the center of Seoul. However it turned out that mother of the boy performed funeral herself in the river because she didin’t even have the money for her son’s funeral service. After reading this report I would like to express and disclose the indifference of the people and the harsh circumstances of the modern mammoth city.)
 제32회 서울독립영화제 KT&G 상상마당 초청 상영작 (2006), KT&G 씨네페스트 우수작 (2005)
동거를 시작한지 1년이 지난 케이와 소희는 어느 더운 여름날, 자취방에서 시간을 보내고 있다. 그러나 무언가 조금씩 둘은 어긋나 있다. 소희와 케이는 대화 도중 키스를 하게 되고 갑작스럽게 소희가 키스로 자신들만의 영역표시를 하자고 제안한다.
애인 사이인 경일과 지혜, 어느 날 경일의 집에 들른 지혜는 화장실에서 시체를 치우고 있는 경일을 발견한다. 자신이 죽인 것이 아니라는 경일의 말에 지혜는 경찰에 신고하려 하지만 경일은 자신과 함께 시체를 치우고 없었던 일로 하자며 오히려 지혜를 말린다. 경일의 의심스러운 행동에 지혜는 경일을 경계하고 이 모습을 본 경일은 오히려 자신의 집을 방문한 지혜를 범인으로 지목한다. 결국 둘은 서로의 치부를 들춰내며 극으로 치닫는데... (Kyung-Il and Ji-Hae are lovers. One day, Ji-Hae visits Kyung-Il and finds him getting rid of a corpse in the bathroom. Kyung-Il tells her that he didn't murder the man and Ji-Hae tries to soothe him down by telling the police. However, Kyung-Il stops her and wants Ji-Hae to help him get rid of the corpse and to think that it never happened. Ji-Hae is suddenly doubtful about Kyung-Il's conduct and is cautious. Unexpectedly, At that very moment, the sounds of sirens are heard from outside the windows and the police arrive. The two see the corpse in front of them and they hurriedly start to clear away the dead body... )
  연출의도. 애인의 집에 우연히 갔는데 그가 피범벅이 된 시체와 함께 있을 때 사람들은 과연 피 묻은 애인의 손을 잡아주며 시체를 같이 치워주는가 아니면 공범이 되지 않으려 하는가? 이런 궁금증에서 영화는 시작되었습니다. 그래서 애인사이지만 자신의 결백을 위해 서로의 치부를 들춰내는 이기적인 주인공들을 통해 이성과 본성의 경계, 그리고 신뢰에 균열이 생기면 그동안 쌓아왔던 속도보다 비교도 안 되게 빠르게 무너져버리는 모습을 보여줌으로 믿음과 신뢰에 대한 이야기를 말하고 싶었습니다. (When one visits their lover's house and finds him with a bloody corpse' The argument about this short situation, that came up while having a scenario meeting, was about whether you would hold the bloody hands of your lover and help get rid of the corpse or try not to be an accomplice. This inquiry was made to many people and most of the answers that were given were that they would trust their lovers. It was rather doubtful if this would actually be true. That is why we made an attempt to illustrate the selfishness and meanness of the human being through this story of lovers who try not to be an accomplice and accuse each other as the criminal.)
  2005/ KT&G 상상마당 단편영화 부문 / 9월 우수작 수상, 2005/ KT&G 2005 상상마당 AWARDS 단편영화 부문 / 은상 수상, 2006/ JVC 도쿄 비디오 페스티벌 2006 (TVF 2006) / 가작 수상, 2006/ SIFF 서울독립영화제 특별 초청작
터미네이터 2의 'T-1000'이 용광로에 빠져 죽으며 아놀드는 그것이 마지막이라 생각했지만, 그것이 슈퍼 따릉이를 만들었다.
  제작노트. 세상엔 악의 무리가 너무 많다.
민수는 아저씨를 만나고 헤어진다. 나와 그에게는 얼굴이 없다.
 연출의도. 세상이 역겹기만 했던 한때의 난 은밀하게 낯선 사람들을 만났고, 그들과의 만남은 일기장에 비디오 카메라에 혹은 기억의 잔영 사이에 남겨져 있다. 몰래카메라와도 같은 시선 혹은 포르노그래픽한 재현 속에 소비되는 그들의 존재와 (프레임 안 밖의) 나는 무너져가는 삶과 외줄타기를 하고 있었다. 10대를 지나 돌이켜보니 그때 내가 그들에 관한 기록을 남겼던 것은 낮의 사람들이 보지 못하는 그들의 숨겨진 얼굴에서부터 끝없이 추락하는 자신을 보았기 때문인 것 같았다.
작은 사찰의 비구니인 전일스님은 산 속 암자에서 참선 수행을 하다 UFO를 목격한다. 그 후 전일은 산 중턱에 UFO유도 기지를 만들어 규칙적으로 나타나는 UFO를 기다린다.
 연출의도. 촬영이 모두 끝나고 얼마 후 갑자기 추워진 날 아침, 우리의 주연배우 두꺼비가 죽었다. 날이 추워 딱딱해진 흙을 파내고 두꺼비를 묻었다. 두꺼비를 담아 두었던 플라스틱 상자 표면에 내가 써 놓은 글씨가 선명하다. “취급주의” 지금 나는 이 글씨가 내 이마에 써있다고 생각한다.
29살 미혼모가 딸의 노력으로 다시 사랑을 찾아가는 로맨틱 코미디.
모든 것이 혼란스러운 미완의 청춘 . 21살의 연극과 현대무용을 전공하는 휴학생 정희(김혜나)는 가난하지만 언니와 단둘이 나름대로 행복하게 살아가고 있다. 하지만 남자친구(이한)와의 원만하지 못한 애정 문제와 자식들을 버리고 떠난 아버지의 갑작스런 방문으로 괴로워한다. 거기에 더해 엎친데 덮친 격으로 언니가 열심히 돈을 모아 새로이 장만한 집마저 사기를 당하게 되는데…
  시간을 늦추고 싶어하는 무모한 청춘. 26살의 공중전화박스를 수리, 수거하는 일을 하는 근우(이상우)는 특별한 꿈도 없고, 자신이 일하는 회사의 파업에도 관심이 없다. 같은 직장에서 일을 하는 연기자지망생 선배(배윤범)와 남의 전화 통화 내용을 몰래 엿듣다가 우연히 알게 된 여인(양은용)에게 집착하게 된다. 어느 날 그녀의 통화 내용을 듣다가 전화선을 끊어버린 후 통화를 했던 상대방 남자를 쫓아가 폭행을 하게 된다. 그리고 그녀의 집을 찾아가 무모하게 사랑을 고백하게 되는데…
  현실에 고개를 떨구는 무력한 청춘. 한때 독문과 박사과정 학생이었으나, 지금은 서른 살의 늦깎이 군인 인호(김태우)는 10일 동안의 마지막 휴가를 나오게 된다. 그리고 마지막 휴가 소식을 집에 알리지 않은 채 아내를 깜짝 놀라게 해 줄 생각에 기분이 들떠 있다. 하지만 집에 도착한 인호는 아내의 부재에 당황한다. 그는 아내가 변했다고 의심하지만 도무지 그것이 무엇인지 알 수가 없다. 서른의 나이라는 현실의 무게에 이제 학업을 포기하고 취업을 준비하려고 하는 그에게 우연히 알게 된 아내의 불륜은 몹시 괴로운 일. 아내와 현실에 대한 불안감으로 대학동창의 결혼식장에서 우연히 만난 여인(신동미)과 하룻밤을 보내는 인호. 다음날 집으로 돌아온 인호는 아내에게 그 사실을 솔직하게 털어 놓는데… 과연 아내는 그 솔직함을 어떻게 받아 들일까?
  불확실성 속에 내던져진 세 명의 청순군상들. 삶을 관통하는 이 여정의 끝에 그들을 기다리는 것은 과연 무엇일까?
2001년 도쿄, 술에 취해 선로에 떨어진 일본인을 구하기 위해 한 한국청년이 달리는 지하철로 뛰어들었다. 그는 음악을 좋아했고 운동을 즐기고, 또 이웃나라 일본의 문화를 조금 더 알고 싶었던 평범한 한국청년 이수현. 당시 그의 희생은 일본열도를 감동시켰고 7년이 지난 지금까지 많은 사람들이 그를 잊지 않고 기억하고 있다. 그리고 2008년 가을, 우리가 몰랐던 이수현의 거짓말 같이 아름다운 감동실화가 펼쳐진다.
중년의 오사무는 호텔에서 찢어질 듯한 여자의 비명 소리를 듣고 달려간다. 그곳에서 기억을 모두 잃은 아름다운 여인 노리코를 구한다. 정체를 알 수 없는 그녀와 거부할 수 없는 사랑에 빠지게 되는 오사무. 그들의 사랑이 절정에 이른 어느 날 노리코가 의문의 남자들에게 납치를 당한다. 그들은 누구이고 왜 그녀를 납치해갔을까? 과연 노리코의 진짜 정체는 무엇인가!
마누엘 데 올리베이라는 감독 루이스 부뉴엘과 각본가 장 클로드 카리에에게 오마주를 바치기 위해 <세브린느>의 주인공들을 부활시킨다. 본편의 이야기가 끝난 지 거의 40년이 지난 시점에서, 이제 미망인이 된 세브린느와 교활한 앙리는 저녁식사 데이트에서 재회한다. 과거의 비밀을 풀고, 그들의 복잡한 관계를 화해시키려는 약속을 통해 그들은 다시 얽히게 된다. 권력과 욕망, 판타지, 대답을 듣고자 하는 욕구 등의 문제를 다시 생각하게 하는 마누엘 데 올리베이라의 긴장 가득한 오마주.
시골 고아원에서 자랐지만 대학에 가겠다는 꿈을 갖고 서울생활을 시작한 수민(이영훈 분). 서울에서의 일상은 기대만큼 희망적이지는 않지만, 수민은 낮에는 공장에서 일하고 밤에는 대리운전을 하며 꿈을 이루기 위해 열심히 살아간다. 그러던 어느 날, 부잣집에서 부족함 없이 자랐지만 자신의 의지와 상관없는 삶에 지쳐있던 재민(이한 분)의 차를 운전하게 되면서 두 사람의 피할 수 없는 만남이 시작된다. 잠깐 동안이었지만 서로에게 깊은 인상을 품게 된 두 사람의 마음은 흔들린다.
  너무나 다른 환경에서 살고 있는 재민과 수민은, 기업 부사장의 아들과 해고 노동자로 재회한다. 재민의 호의에도 불구하고 수민은 공장을 나와 여기저기 일자리를 찾아 헤매다가 한 선배의 소개로 전혀 상상하지 못했던 곳에 발을 딛게 된다. 그 곳은 바로 게이 호스트바. 내키진 않았지만 도망칠 곳이 없었던 그는 어쩔 수 없이 그 곳에서 일을 하게 되고 그의 일상은 완전히 달라진다. 한편, 집안에서 정해 준 약혼녀와 결혼을 앞두고 있지만 재민은 수민에 대한 자신의 감정을 외면할 수 없어서 호스트바로 그를 찾아간다. 행복한 결혼을 꿈꾸는 약혼녀에겐 미안하지만 그는 자신의 욕망을 버릴 수 없다. 결국 모든 것을 포기할 수 있을 만큼 수민에게 빠져든 재민, 거부하려 해봐도 자꾸만 재민에게로 다가가는 수민의 마음. 두 사람의 사랑은 점점 깊어져 간다.
  서로의 마음을 확인한 두 남자의 만남이 잦아지던 어느 날, 재민에게 약혼녀가 있다는 사실을 수민이 알게 되면서 사랑은 위기를 맞는다. 재민은 현실과 사랑 사이에서 갈등하고, 이제 재민이 자신의 모든 것이 되어버린 수민은 절망에 빠진다. 그런 그들에게 닥친 또 하나의 예상치 못한 사건은 그들의 사랑을 더욱 알 수 없는 길로 몰아간다. 차가운 도시에서 시작된 이 뜨거운 사랑의 끝은 과연 어디일까?
북경의 골목에서 한 노인이 여전히 수십 년을 하루와 같이 이 거리 저 골목을 다니며 단골 손님을 모신다. 단골 손님이 하나 둘씩 줄어들고 이발사 정씨 할아버지는 외로움을 느끼기 시작한다. 정씨 할아버지는 자기의 마음을 아무에게도 말하고 싶지 않다. 어느 날, 그는 갑자기 자기가 오래 동안 사진을 찍지 않았다는 것이 생각났다. 정씨 할아버지는 사진을 찍고 수의를 구하며 작별 인사를 하기 위한 준비를 한다.
 [제14회 광주국제영화제]
인도 북부 산악지대에 사는 지낫은 의지가 강한 여성이다. 아미르는 오랜 구애 끝에 지낫과 결혼하고 돈을 벌기 위해 사우디로 떠난다. 한편 인도의 서부 사막지대에 사는 미라는 부잣집 아들인 상칼과 결혼해 사랑받으며 살아가지만 상칼 역시 사우디로 떠난다. 어느 날 상칼이 10층에서 떨어져 죽었다는 소식이 전해지고 지낫에게는 남편 아미르가 살인죄로 기소됐다는 소식이 전해진다. 두 여자의 남편들이 사우디에서 친구가 되어 한 아파트에 살다 사고가 난 것이다.
 사우디의 법에 따라 죽은 남자의 미망인이 구명청원서에 서명을 해주면 풀려날 수 있다는 얘기를 들은 지낫은 아미르와 상칼이 찍은 사진 한 장만 들고 길을 떠난다. 천신만고 끝에 상칼의 집을 찾아간 지낫은 미라는 만나보지도 못하고 쫓겨난다. 끈질기게 기다린 끝에 미라를 만난 지낫은 차마 사실을 말하지 못하고 미라와 우정을 쌓아간다. 순종적인 미라는 독립적인 지낫을 만나 주체적인 여성으로 변해간다. 하지만 돈과 명예에 눈이 먼 시아버지는 그녀를 팔아버릴 계획을 세우고 아미르의 사형 집행날짜가 정해졌다는 소식에 지낫은 모든 사실을 털어놓는다. 미르는 과연 지낫이 건네는 구명청원서에 서명을 할 것인지...
 (EBS)
1920년 아일랜드. 젊은 의사 데이미언은 런던의 병원에 일자리를 얻지만, 아일랜드인에 대한 영국 군대의 횡포를 목격하고 형 테디와 연인 시네이드 그리고 친구들과 함께 아일랜드의 독립운동에 뛰어든다. 그리고 마침내 영국과 평화조약을 맺게 된 아일랜드, 그러나 일부 지역 자치만 허용한다는 영국의 발표에 데이미언은 형 테디와 심한 대립 관계에 놓이게 되고 연인 시네이드와의 애정 관계마저 이상이 생기는데… 조국의 자유를 위해 형과 사랑하는 연인과의 위기를 맞게 된 데이미언의 엇갈린 운명과 선택이 시작되는데…
잘생기고 능력 있는 런던증권가의 펀드 매니저 맥스 스키너. 업계 최고의 실력자인 그는 재능만큼이나 건방지고 바람기 많은 인물로 유명하다. 맥스는 유럽시장을 정복하려 온갖 경쟁을 하고 마침내 엄청난 이익을 내는데 성공한다. 이처럼 승승장구하던 그에게 삼촌 헨리가 사망했다는 소식이 전해져 온다. 어릴 적 부모님처럼 따랐지만 런던에서 성공한 이후 헨리에 대한 맥스의 애정은 잊혀진 지 오래. 맥스는 헨리의 죽음보다는 그의 유일한 혈족인 자신에게 남겨진 헨리의 거대한 주택과 와인농장의 가치가 얼마인지 계산한다.
  그러던 중 맥스는 주식 비리에 연루되면서 강제 휴직 당한다. 맥스는 위기는 기회라 생각하며 헨리의 유산을 비싼 가격에 팔기로 결심하고 직접 프로방스에 간다. 런던의 도시생활에 익숙한 그는 프로방스의 비포장도로를 달리다 자신도 모르게 한 여성에게 사고를 낸다. 이 사실을 전혀 모른 채 헨리 삼촌의 저택에 도착한 맥스. 저택관리자와 와인농장에서 오래 일했던 이들은 맥스가 이곳을 처분하려 하자, 결사 반대를 외치며 그를 난감하게 만든다. 그때 맥스를 찾아온 섹시하고 아름다운 프랑스 여인 페니 샤넬. 맥스는 엉덩이를 보여주며 사고의 흔적을 들이대는 그녀에게 한눈에 반한다.
  바람기 많고 돈만 알던 맥스는 페니에게 진정한 사랑을 느끼고 그녀에게 작업을 걸어본다. 알면서도 속는다는 매력남 맥스의 데이트 신청. 그.러.나. 페니는 그에게 초강적이었다. 도도한 그녀는 맥스의 어설픈 작업에 전혀 움직이지 않는 것! 페니의 냉랭함에도 불구, 그녀만 보면 첫사랑을 앓는 소년처럼 설레이는 맥스. 작업사상 최대의 위기를 맞은 와중에 맥스는 헨리 삼촌의 친딸이라며 찾아온 크리스틴에게 주택과 농장의 소유권마저 빼앗길 위기에 처하는데… 잘나가던 맥스 인생 최대의 난관! 과연 맥스는 페니에게 자신의 마음을 전하고 헨리의 유산을 지킬 수 있을까?
서점을 운영하는 단테는 단골손님 지나를 사랑하지만, 쉽사리 고백하지 못한다. 어느 날 한 남자가 서점에 와서 책 한 권을 두고 사라지는데 그 책을 여는 사람들은 어떤 기운을 받는다. 리오 오티즈라는 의사가 들어와 제약회사의 비리가 든 디스크를 그 책 안에 숨겨 두고, 그를 쫓는 남자들이 디스크를 내놓으라고 협박한다. 과거에 같은 제약회사의 비리를 묵인했던 단테는 리오를 돕기 위해 선뜻 나서지 못하는데...
어느 날 집순이 미영이가 배우의 꿈을 향해 집을 나가고 친구인 동거녀들도 각자의 작은 사건을 겪으면서 갈등한다. (One day, Mi-young left home to make her dream of being an actress come true. Her roommates are having trivial happenings after she's gone.)
 연출의도. 동거녀들의 소소한 일상사를 통해 그녀들의 불안함, 고민 등이 보여 진다. 불안한 위치의 그녀들이지만 친구들과의 수다로 위로를 받고 평범한 일상 속에서 특별한 무언가를 꿈꾸는 그녀들의 따뜻한 희망이 보이는 긍정적인 톤의 영화이다. (Through trivial daily happenings of 4 girls-roommates in their mid-twenties, their troubles and anxieties are displayed. Although their life is not perfect and even has a lot of anxieties, they are getting through their life happily with friends.)
 한집에 모여 사는 20대 중반의 네 명의 동거녀들. 화장실 변기를 막는 머리카락 때문에 가끔 티격태격하는 일이 있기도 하지만 결혼하기 싫어하는 친구 대신 선 자리에도 나가 주고 진정한 배우의 길을 걷기 위해 가출했던 친구가 상심한 채로 돌아오자 소박하지만 따뜻한 환영 파티도 열어주는 등 서로에게 위안과 힘을 주면서 함께 살아가고 있다. 결혼과 취업이라는 불투명한 미래가 주는 불안 속에서도 서로를 믿고 의지하며 꿈을 접지 않고 살아가려는 그녀들의 동거는 끈끈한 우정과 단단한 연대를 기반으로 한 새로운 가족의 탄생이라 불릴 만하다.
 한 집에 모여 사는 20대 중반의 네 명의 동거녀들. 화장실 변기를 막는 머리카락 때문에 가끔 티격태격하는 일이 있기도 있지만 결혼 하기 싫어하는 친구 대신 선 자리에도 나가 주고 진정한 배우의 길을 걷기 위해 가출했던 친구가 상심한 채로 돌아오자 소박하지만 따뜻한 환영 파티도 열어 주는 등 서로에게 위안과 힘을 주면서 함께 살아 가고 있다. 결혼과 취업이라는 불투명한 미래가 주는 불안 속에서도 서로를 믿고 의지하며 꿈을 접지 않고 살아 가려는 그녀들의 동거는 끈끈한 우정과 단단한 연대를 기반으로 한 새로운 가족의 탄생이라 불릴 만하다. (서울여성영화제 - 최선희)
코쟁이들이 오강단지 쓰고 달나라 가던 1969년... 밀수 화장품 장사를 하는 엄마와 단둘이 사는 10살 소년 영래는 아버지 없는 것 빼고는 꿀릴 게 없는 박치기 대장이다. 어느 날, 우연히 엄마의 친구이자 앙숙인 춘자 아줌마에게 죽은 줄만 알았던 자신의 아버지가 서울 사는 남산대학생 '강성욱'이라는 얘기를 듣게 된다. 여태까지 죽었다고 하면서 이름도 안가르쳐 주던 엄마는 순 거짓말쟁이! 이제 아버지가 있다는 서울에 갈 차비만 모으면 되는데... 그때 영래의 눈에 띈 것이 엄마가 쌈할 때마다 까까머리 송수가 구경꾼들에게 팔던 아이스케키!
 송수를 따라 무작정 찾아간 아이스케키 공장. 사장에게 케키 장사를 허락받은 영래는 꿈에 부풀어 동네방네 “아~이스케키!” 를 외치며 돌아다녀 보지만, 엄마 몰래 시작한 생애 첫 아르바이트가 쉽지만은 않다. 아이스케키 좀도둑이 있는가 하면, 텃세를 부리며 영래를 괴롭히는 승일 일당도 큰 장애물이다. 그래도 케키 팔아 세상에서 젤로 좋은 신발을 사겠다는 친구 송수와 항상 영래를 감싸주는 공장 주임 인백이 아저씨, 그리고 곧 아버지를 만날 수 있다는 희망이 있어 영래는 하루하루 씩씩하게 케키 장사를 한다. 그러던 중 주인집 아들 석구 때문에 엄마에게 장사하는 것을 덜컥 들켜버린 영래. 아들이 케키 장사하는 이유를 알게 된 엄마는 몹시 불안해하며 케키 공장까지 쫓아와 말린다.
 엄마의 불안한 마음은 알지만 아버지가 있다는 말만 들어도 기분이 좋아지는 영래는 서울 가는 것을 포기할 수가 없다. 영래는 공장 사장의 강요에 서울까지 밀수 심부름을 가게 된 인백이 아저씨에게 아버지를 찾아봐달라고 부탁한다. 그리고 며칠 후, 드디어 저 멀리서 인백이 아저씨가 타고 있는 기차가 보이기 시작하고, 영래의 심장은 기대감으로 콩닥콩닥 뛴다. 그러나 기차가 들어오는 순간, 송수와 인백이 아저씨에게 예상치도 못했던 일들이 벌어지는데...
공영아파트에 사는 홍콩의 전형적인 가정주부들이 젊음과 미모와 열정을 잃어가는 것에 두려움을 느끼는 지리멸렬한 ‘아줌마’들이 되는 것은 언제일까? 언제부터 그들은 화장하고 예뻐지려는 욕심을 그만두고, 떠들썩한 채소시장에서 사과와 달걀 값을 깎기 위해 시간을 보내는 데 열중하게 될까? 벨리 댄스는 그녀들에게 활력소가 되어줄까? 아니면 천박한 춤에 반감을 느끼는 사회와 남편들 때문에 그녀들에게 좌절만을 안겨줄 것인가?
한밤중에 일어나 보니 자신이 테러리스트가 되어 있는 한 예술가에 대한 실험적인 영화로 예술가가 단순히 작품을 창조하는 행위를 통해 어떻게 문화를 전복시킬 수까지 있는지에 대해 연결성이 없는 초현실적인 이미지들의 조합으로 보여주는 보고서이다. <토도 토도 테로스>에는 감독의 가까운 지인들이 촬영한 이미지들이 이용되었는데 기존의 이미지로 새로운 의미를 생산해내는 이른바 Found Footage 영화이다.
  2006년 싱가포르 국제 영화제 비평가상. 처음 존 테로스 감독에게 그의 영화의 줄거리에 대해 물었을 때 그는 다음과 같이 썼다. “예술가는 한밤중에 깨어 일어나 보니 자신이 테러리스트가 되어 있는 것을 발견한다. 그는 집으로 되돌아가고 있지 않고 마닐라는 고요 속에 있다. 그리고 비디오 이미지가 나타난다. 낯선 이가 카메라를 향해 말하기 시작하고 카메라와 낯선 이가 움직임에 따라 요란하게 울리면서 익숙한 목소리가 반응한다. 영화의 대부분은 가까운 지인들(필리핀 음악가와 공연 예술가)의 영상들로 이루어져 있으며 마닐라를 초현실적인 이미지로 영상화한다. 예술가가 단순히 작품을 창작하는 행위를 통해 어떻게 문화를 전복시킬 수 있는지에 대한 영화이자, 일종의 메타영화이며 고통, 배신, 여성의 권한 부여 그리고 이방인과 사랑하는 이들 모두에 대한 드러내지 않는 테러 행위와 같은 영화 만들기에 대해 폭로하는 영화이다.”
  본인이 볼 때 이 영화는 테러 행위가 개인적인 레벨에서 어떻게 작용하는지를 반영한 영화이다(원제의 대략적인 의미는 ‘극한 테러’). 사랑하는 이들을 배신하는 우리 자신에 대한 이야기로 시작해 이주자를 잠재적 테러리스트로 치부하며, 감시를 통해 개인적 공간을 침범하는 현대 사회의 행태에 굴절시킨다. 비디오 해적판 제작자가 독일에서 러시아 여자와 바람을 피우는 남편을 둔 여자의 홈비디오를 공개하고 모두가 서로의 치부를 철저히 확인하면서 신뢰의 철저한 붕괴를 보여준다. 어떤 면에서 이 영화는 비디오 세대의 <히로시마 내 사랑>이다. 완전한 불신이 모든 이들을 적으로 폭로했을 때, 과거에 일어났던 격변의 사건에 대한 기록을 보는 대신, 우리는 미래에 일어날 참사에 대한 감시 테이프를 보고 있다. (필립 체)
10대의 관심이 오직 학교와 가정에 적응하거나 탈출하는 것이었다면, 20대에는 자신의 삶에 대한 고민을 한다. 이 영화의 주인공들은 ‘오래 살고 싶다’는, 젊은 나이와는 다소 모순된 욕구에서 여행을 떠난다. 영화는 로드 무비의 형식을 빌려 실제 20대인 감독과 배우들의 진실된 고민을 담아낸다.
보이지 않아도..들리지 않아도..그들만의 비밀의 속삭임. (Their secrete silence without seeing and hearing.)
 연출의도. 모든걸 감싸고 풍성하게 할 수 있는 그들의 사려깊음.. (Their consideration to enrich and to embrace everything.)
 제32회 서울독립영화제 초청 상영작 (2006)
어린 자매의 알 수 없는 대화. 카메라는 그들을 비추거나 비추지 않는다. 그들은 부지불식간에 다가온 괴물에 관한 이야기를 한다. 괴물은 어디에서 온 것일까. 부모들은 모두 어디에 있는 것일까. (An unknown dialogue between sisters. The camera shoots them or does not. They talks about a monster unknowingly coming close to them. Where does this monster come from? Where in the world are all their parents at?)
 연출의도. 이 작품은 하나의 사건을 두고 벌어지는 다양한 진술(말들)의 엇갈림, 시선의 엇갈림, 공간의 엇갈림을 구현하고자 시도되었다. 언니와 동생의 진술 사이에서 반복적으로 진술되는 말들은 하나의 사건을 두고 다양한 해석을 벌이는 세상의 모습일 수도, 모순으로 가득한 세상의 현상일 수도 있다. 하지만 다양한 해석을 모호하게 진술하기보다는 집약된 공간과 대화들 속에서 구체화되기를 원했다. 이러한 방식의 영화가 아주 새로운 것은 아니지만 단편영화의 특성과 실험성을 실험하기에 적절하다는 생각이 들었다. 관람의 집중을 요하는 단편영화의 특성상 미묘하게 엇갈리는 시공간의 표현을 통해 영화의 상상세계를 확장해 보고픈 욕심이 든다. 보이는 것은 무엇일까, 보이는 것은 전부일까, 진실된 말과 거짓된 말은 어떻게 뒤섞여 있는가 등. 한편의 영화는 그 자체로 하나의 세계라는 생각이 시나리오 작업을 하는 동안 머리 속을 떠나지 않았다. (IMAGE, Ways of Seeing.)
 제32회 서울독립영화제 KT&G 상상마당 초청 상영작 (2006)
<엘>의 편집장이자 두 아이의 아빠인 보비는 출세 가도를 달리던 중 ‘감금 증후군(locked-in syndrome)'으로 온몸이 마비된다. 한쪽 눈꺼풀을 깜빡여 세상과 소통하는 새로운 방식을 배우는 보비. 기억과 상상으로 자유를 향해 날아가는 그의 모습이 잊혀지지 않는 수작.
단지 아들의 여행경비를 마련해 주고 싶었을 뿐인, 그냥 평범한 아빠였을 뿐인 달수는 그로 인해 삶의 벼랑까지 내몰리게 된다. 만신창이가 된 채 집으로 돌아오는 달수를 기다리고 있는 건, 어린 아들의 맑은 눈동자. 차마 아들의 눈을 마주하지 못하는 달수에게 9살짜리 아들 선호는 이 세상 어떤 아빠도 받아 보지 못한 가장 아름다운 선물을 한다.
 2007 세계장애인연맹세계대회 초청작, 2007 제주장애인인권영화제 개막작 수상.
서울에서 클럽을 운영하며 자유분방한 생활을 즐겨온 영수(황정민). 운영하던 가게는 망하고 애인 수연(공효진)과도 헤어지고, 설상가상으로 심각한 간 경변까지 앓게 된 영수는 주변에 유학 간단 거짓말을 남기고 도망치듯 시골 요양원 ‘희망의 집’으로 내려간다.
  8년째 요양원 ‘희망의 집’에서 살며 스텝으로 일하고 있는 은희(임수정). 숨이 차면 죽을 수도 있는 중증 폐질환 환자지만 은희는 밝고 낙천적이다. 자신의 병에 개의치 않고 연애에도 적극적인 은희는, 첫날부터 자꾸만 신경 쓰이던 영수에게 먼저 다가간다.
  지루한 시골 요양원, 미래 따윈 보이지 않는 비참한 상황에서 영수 역시 아픈 것도 무서운 것도 없어 보이는 은희에게 의지하게 되고, 손을 잡고, 키스를 하고, 밤을 함께 보내면서 보통의 커플들처럼 그렇게 행복한 연애를 시작한다. 그리고 두 사람은 요양원을 나와 함께 살기 시작한다.
  1년 뒤. 은희의 도움으로 건강을 되찾은 영수는, 마냥 행복한 은희와는 달리 둘만의 생활이 점점 지루해진다. 궁상맞은 시골 생활도, 언제 죽을 지 모르는 병약한 은희도 부담스러워진 영수 앞에 때마침 서울에서 수연이 찾아오는데……
무더운 여름날 막다른 골목. 대오에서 이탈한 노동자와 전투경찰이 대치하고 있다. 단지 입고 있는 옷에 따라 둘은 적으로 규정되고 지난한 대치가 반나절을 지날 쯤, 둘의 상황은 슬프고 슬퍼서 웃긴 하나의 블랙코미디가 된다. (On a hot summer day in a blind alley, a police officer and a laborer, both who have fallen behind from their units, are confronting each other. What they are wearing represents their status and makes them an enemy to one another. Their situation becomes sad but comical as their tiresome day goes by.)
 # 2008년 제8회 대한민국영상대전 최우수상
북한에서 록음악(내지는 짐모리슨)을 동경하는 리경록은, 어느 날 집을 떠나 강을 건너 중국 주재 한국 대사관의 담을 넘어 대한민국에 온다. 탈북자 교육기관에서 록음악을 하고 싶다는 의견을 피력해보지만, 목공을 권유받고 마석 가구공단의 노동자가 된다. (Lee Kyung-rok who loves rock music(or Jim Morrison) in North Korea comes to South Korea one day, after he left home crossing the river to China and then the wall of the Korean Embassy in China. Although he appeals to them for his desire to do rock music while staying at the education institution for North Korean refugees, he is convinced to work as a carpenter at a Ma-seok furniture factory.)
 연출의도. 개인과 사회, 그리고 Rock. 이른바 단편영화가 가지고 있는 시스템의 제약을 벗어나고 싶었고, 개인의 영화를 무책임하게 만들고 싶었다. 또한 20세기를 그리워하고 싶었다. (An individual, a society and rock. I wanted to free from the restriction of the system that short films possess and to produce my own individual film without responsibility. Moreover, I wanted to miss 20th century.)
 KT&G 상상마당 사전 제작 지원작 (2006), 인디포럼 (2007).
1980년 5월, 광주. 광주에 사는 택시기사 민우( 김상경 분).
 어릴 적 부모님을 여의고 끔찍이 아끼는 동생 진우(이준기 분)와
 둘이 사는 그는 오직 진우 하나만을 바라보며 평범한 일상을 살고 있다.
 진우와 같은 성당에 다니는 간호사 신애(이요원 분)를 맘에 두고
 사춘기 소년 같은 구애를 펼치는 그는 작은 일상조차 소중하다.
 이렇게 소소한 삶을 즐기는 이들에게 어느 날 갑자기, 생각지도 못한 무시무시한 일이 벌어진다.
 무고한 시민들이 총,칼로 무장한 시위대 진압군에게 폭행을 당하고 심지어 죽임을 당하기까지 한다.
 눈 앞에서 억울하게 친구, 애인, 가족을 잃은 그들은 퇴역 장교 출신 흥수(안성기 분)을 중심으로
 시민군을 결성해 결말을 알 수 없는 열흘 간의 사투를 시작하는데…
삶과 죽음의 귀로에 선 18세 소년의 이야기.
아프가니스탄, 6살 소녀 박타이는 늘 그녀의 집 앞에서 책을 읽는 소년을 보고 자신도 학교에 다니며 재밌는 이야기를 배우기로 결심 한다. 학교에 가기 위해서는 연필과 공책이 필요하다는 소년의 말에 달걀을 팔아 어렵사리 돈을 마련하지만 그 돈으로는 공책 한권 밖에 구할 수 없었던 박타이. 어쩔 수 없이 연필 대신 엄마의 빨간 립스틱을 들고 학교로 향한다. 설렘으로 가득 차 학교로 향하는 박타이 앞에 전쟁놀이를 벌이는 소년들이 나타나고, 그들은 탈레반과 미군의 공격을 흉내 내며 소녀를 위협하고 공격하기 시작한다. 과연 박타이는 이 위험한 게임에서 무사히 도망쳐 학교에 도착할 수 있을까?
  영화제 소개글. 마흐말바프 가의 막내 딸인 하나의 첫 장편 극영화. 탈레반에 의해 석굴이 붕괴된 바미안의 아이들은 증오에 길들여져 있다. 아이들은 탈레반 병사나 미군들이 그랬던 것처럼 학교를 다니는 여섯 살 소녀 박타이에게 위협을 가한다.
다른 또래들과는 조금은 다른 길을 가는 20대 영화청춘의 상실과 희망에 관한 이야기. 마치 구슬처럼 어디로든 갈 수 있지만 상승에 대한 탄력이 부족한 것이 20대이다. 영화를 통해 삶과 상실을 이해하고 성장하는 한편 세상에 대한 관념을 형성해 간다.
  연출의도. 지금 이 순간에도 영화와 삶에 관해 고민하고 있을 20대 영화청춘들에게... 비록 영원을 동경하는 한 순간의 꿈일지라도... 한 줄기 실낱같은 희망의 눈물로 믿음과 확신을 가지고 이 영화를 바칩니다.
  영화제 소개글. 독립영화 위기론. ‘인문학의 죽음’처럼 누구나, 아무런 책임감 없이 내뱉을 수 있는 진단이다. 지원을 늘리고 새로운 이야기를 계발하라는 언제나 똑같은 대안. 그러나 도대체 새로운 이야기란 무엇인가? 그 새로움이 지향하는 바는 분명하다. 더욱 대중적으로, 더욱 쉽게! 그리하여 독립영화의 접근 가능성을 높여라! 말하자면, 독립영화의 ‘독립적인’ 성격을 거둠으로서 살아남는 길을 택하라는 것이다. 하지만 죽음으로부터 보호받기 위해 진짜로 죽을 수는 없지 않은가? 그러니 독립영화 위기론에 대처하는 우리의 자세는 그 위기의 줄타기, 죽음을 목전에 둔 위태로움을 한껏 즐기며 끈질기게 버티는 것이다. 더욱 실험적으로, 더욱 ‘독립적’으로! 자본주의 체제에서 인문학 위기론이 거꾸로 인문학의 존재증명이듯, 독립영화 위기론 역시 마찬가지다. 올해 인디포럼 슬로건인 “그렇다면, 심기일전”에는 다시 한 번 숨을 고르고 흔들리는 외줄 위에서 놀아보려는 의지와 결단이 담겨있다. 폐막작 <아스라이>는 그러한 맥락에서 선정한 작품이다. 가난하고 재능 없는 지방 독립영화 감독의 외로운 고군분투기라고 할 만한 이 작품은 미련하게 보일정도로 우직하다. 영화를 꿈꾸는 자들은 많지만, 자신에게 재능이 없음을 아는 자는 드물고, 그걸 알면서도 창작에의 열정을 포기하지 못하는 자는 더 드물다. 김삼력 감독은 맨몸으로 시작해서 중심부 밖에서 작업을 지속해온 자신의 경험을 반영하듯 (사실, 이 영화는 대구에서 근 십년 가까이 영화를 만들어온 감독의 자전적 이야기라고 할 수 있다) 주인공의 지지부진하지만 어떻게 해서든 길을 만들어 나아가는 발걸음을 끈질기게 따라간다. 그리고 이렇게 위로하는 듯하다. ‘하고 싶은 걸 하기 위해서는 하기 싫은 일을 백가지도 넘게 견뎌야하는 법이지.’ 그래서인지 영화 속의 시간은 주인공의 고등학교 시절부터 앞으로 계속 나아가며 나열되지만, 그의 삶(의 시간)은 언제나 같은 자리로 되돌아와 중첩되고 실패하는 것처럼 느껴진다. 영화의 어느 순간부터는 주인공 역시 자신의 예정된 실패를 알고 있는 것처럼 보일 정도다. 이 영화의 힘은 그 지점에서 비롯된다. 실패할 것을 알지만, 그럼에도 불구하고 다시 시작할 때, 그 실패에 무심해지며 아무 일도 없었던 듯 자신이 서 있는 자리를 부정하지 않을 때, 우리는 마침내 그의 무모한 열정에 설득 당하게 된다. 패배자가 되기를 거부하는 패배자의 성장기라고 할까? ‘실패하여라. 너는 실패하고 또 실패할 것이다. 그리하여 더 나은 패배자가 될 것이다.’ 기억이 맞는다면, 베케트는 그렇게 말했다. <아스라이>는 ‘더 나은’ 패배자가 되려는 어느 주변부 영화 청춘의 무표정한, 그러나 가슴 아픈 영화일기다. 위태로운 변방에서 에너지를 끌어내어 또다시 영화 속으로 걸어 들어가는 주인공의 태도는 지금의 독립영화가 갈 수 있는 어떤 최선의 길인지도 모른다. 너무 많은 승리자와 영웅이 존재하는 현실에서 지금 우리에게 절실한 건 ‘더 나은’ 패배자가 되기 위해 버티는 힘이기 때문이다. (남다은 - 인디포럼 2007)
  제26회 밴쿠버국제영화제 경쟁부문(2007, 캐나다), 2007 서울독립영화제 집행위원회 특별상(YES24상), 인디포럼 2007 폐막작, 제11회 부천국제판타스틱 영화제 월드판타스틱시네마 부문, 2007 이미지포럼 KOREAN INDEPENDENT CINEMA (일본), 제6회 제주영화제 상영작(2007), 제3회 대한민국 대학영화제 폐막작(2007)
역대 엄마 중 외모는 제일 빠방 하지만 성격은 제일 수상한 엄마. 틈만 나면 너무 먹는다, 잠 좀 그만자라, 보일러 온도 좀 내려라 잔소리를 늘어놓는 철든 아이에게 "우리 제발 서로 개무시하구 살자!!!"라고 소리치는 이상한 엄마. 바람 잘 날 없는 하루하루를 보내며 서로 정이 들기 시작할 무렵, 여자는 갑자기 자취를 감추고 사라지는데...
몽골과 중국의 변경 사막지대에 있는 작은 마을. 그 곳 사람들은 계속되는 사막화로 하나 둘 마을을 떠난다. 뽈나무 묘목을 심으며 사막화와 싸워나가던 항가이는 땅을 지켜내겠다는 신념 하나만으로 버텨내지만, 아내와 딸조차 울란바토르로 향하고 외로운 나날을 보내고 있다. 그러던 어느 날, 탈북자 최순희와 그녀의 아들 창호가 그의 집에 머무르게 되고, 단 한마디의 말도 통하지 않는 그들에게도 평화로운 시간들이 찾아오는데…
  영화제 소개글. 몽골의 초원을 지키는 사내와, 탈북한 미망인과, 미망인의 아들이 벌이는 은유의 영화다. 초원은 점점 더 죽어가고 인물들은 부질없는 희망을 기다린다. 정착할 수 없는 사람들의 미래가 사막처럼 말라가는 느낌을 전하는 영화다. 올해 베를린영화제 경쟁부문 상영작.
외국인들에게 북경어 강습을 하며 살아가고 있는 쑤이는 아버지와 단 둘이 살고 있다. 어느 날 매춘여성을 상대한 혐의로 구속된 아버지 때문에 경찰서에 호출된 쑤이는 경관인 왕위의 호의로 아버지가 무사히 풀려나게 되자 그에게 몸을 허락한다. 왕위에게 여러 명의 애인이 있음을 알게 된 쑤이는 분노와 절망감에 점점 더 집착하게 되고 그녀는 결국 왕위의 권총을 훔치기에 이른다.
 한편, 그녀의 수업을 듣는 다양한 국적의 학생들 중에는 “이리역 폭발사고”로 온 가족을 잃고 중국으로 온 한국인 김광철이 있다. 왠지 모르게 그에게서 자신과 비슷한 면들을 발견하고 마음속으로 의지하고 있던 쑤이는 그가 중국도 한국만큼이나 지겹다며 몽골로 떠난다는 말에 의지할 곳을 잃고 절망한다. 그녀를 옥죄는 현실 속에서 그녀의 삶은 점점 더 나락으로 빠져들게 되는데….
신경계 근육 질환을 앓고 있는 15살 소녀 조지아는 온 몸이 마비되기 전에 사랑을 하고 싶어한다. 어머니의 사진 작품을 팔러 벼룩시장에 나오게 되고 그곳에서 고등학교 영양사로 일하고 있는 비글을 만나다. 그녀를 편견 없는 시선으로 대하는 비글과 데이트를 즐기는 조지아. 한편 비글의 형 가이는 록스타를 꿈꾸며 뉴욕으로 떠났지만 실패하여 돌아온다. 어머니 장례식마저 놓친 그는 애인이었던 스테파니가 가정을 이루고 살고 있다는 사실을 알게 된다. 조지와와 비글의 가족 구성원들은 사랑과 상실에 관한 문제로 고민하고 다투지만 화해하고 서로의 대한 사랑을 깨닫게 된다.
팡 호청의 기괴한 미스터리 드라마. 경찰관인 짐은 여자 화장실에서 비디오카메라로 무언가를 찍다가 체포되어 온 콴을 취조한다. 그런데 콴은 남성을 제거하려는 여성 비밀결사체가 있으며, 자신은 그 음모를 캐내려고 했을 뿐이라는 황당한 진술을 한다.
여자친구의 죽음으로 의지할 곳을 잃은 대학생 '데릭'은 휴학계를 내고 3년 전부터 연락이 끊긴 죽마고우 '제이슨'을 찾아간다. 오랜만에 만난 친구는 외모도 성격도 완전히 바뀌었다. 펑크족 같은 화장에, 여자친구와 동거도 하고, 주말이면 비밀스런 집회에 참석한다. 제이슨의 집에 묵는 동안 데릭은 자신들을 '가족'이라고 부르는 그 비밀 집회에 참여하게 되고, 거기서 지나라는 여자를 만나 그녀의 집으로 들어간다. 과연 데릭은 서로의 피를 마시며 한 가족이 되는 의식을 치를 수 있을까...
오늘도 다현은 가은에게 자신의 남자친구에 대한 불만을 쉴새 없이 늘어놓는다. 그러나 이야기를 들으면 들을수록 가은은 다현의 남자친구가 몹시 궁금하다.
60대 중반의 잉그는 베르너와 30년 넘게 단란한 결혼생활을 지켜오고 있다. 하지만 76세의 칼을 만나 새로운 열정과 사랑을 경험하게 된다. 잉그는 새롭게 찾아온 사랑 앞에서 설렘을 느끼며 마치 다시 어린 소녀가 된 것 같다. 긴 시간을 함께한 남편, 베르너와 기대하지도 않았던 사랑과 열정을 다시 느끼게 해 준 칼 사이에서 잉그는 고민한다.
눈앞에 나타난 이상형, 절대 놓칠 수 없다! (My ideal woman has come out. Don_t miss her!)
 연출의도. 원하는 것이 있다면 그 어떤 장애에도 아랑곳 않고, 끝없이 달릴 수 있는. 그런 사람의 모습을 보고 싶었다. 그 모습이 비록 우습고 어리석어 오기처럼 보일지라도. (I hope to watch someone who can run tirelessly for the goal without caring about any obstacles, even though that obstinacy looks funny and seems foolish.)
초등학교 4학년 유선이는 학교 무용실에서 자매학교 발레부 여학생들의 춤추는 모습을 보고 희정이에게 반해버린다. 유선이는 자매학교 친구들이 서울로 돌아가기 전에 어떻게든 희정이와 친해지고 싶지만 계속되는 사건사고로 그녀와의 만남은 점점 요원해지기만 한다. 2008년 제작된 한국 퀴어 단편 중 단연 돋보이는 작품.
 영화제 소개글. 초등학교 4학년 유선이는 어느 날 학교 무용실 앞에서 세상에서 가장 아름다운 광경과 마주하게 된다. 그것은 서울 자매학교에서 놀러 온 발레부 여학생들의 춤추는 모습. 그 중에서도 희정이의 얼굴에서 눈을 뗄 수가 없다. 자매학교 친구들이 서울로 돌아가기 전에 어떻게든 희정이와 친해지고 싶지만, 계속되는 사건사고로 그녀와의 만남은 점점 요원해지기만 한다. 2008년 제작된 한국 퀴어 단편 중 단연 돋보이는 작품. (손희정)
톰은 동생 조쉬와 함께 벤처기업 랜드샤크를 설립하고, 주식시장에서 크게 대박을 쳐서 돈방석에 앉게 된다. 하지만 5개월 뒤 매각제한 때문에 회사가 없어질 위기에 처하게 되는데... 톰은 특별한 대책 없이 마음대로 돈을 써대며 매각제한만 풀리면 모든 일이 해결된다고 생각한다. 그런 톰을 보며 주변 사람들은 하나둘씩 그의 곁을 떠나게 되고, 회사에 대한 투자는 점점 어려워진다. 결국, 톰은 동생 조쉬의 돈까지 끌어들이려 하지만, 형인 톰을 불신하며 돈을 주지 않는 조쉬. 상황이 파국으로 치닫자, 톰은 자신이 신기루 같은 돈을 좇는 불나방에 불과하다는 것을 깨닫게 되고, 전에는 생각지 못했던 인간에 대한 소중한 가치를 깨닫게 된다.
자말 말릭은 퀴즈쇼에서 상금 6억원이 걸려있는 최종 단계에 왔다. 어떻게 가능했을까?
 A: 속임수로 / B: 운이 좋아서 / C: 천재라서 / D: 영화 속 얘기니깐(It is written)
  2006년, 뭄베이. 빈민가 출신의 18살 고아 자말은 거액의 상금이 걸려있는 ‘누가 백만장자가 되고 싶은가’라는 최고 인기 퀴즈쇼에 참가한다. 처음 모두에게 무시당하던 자말은 예상을 깨고 최종 라운드에 오르게 되고, 정규 교육도 제대로 받지 못한 그의 부정행위를 의심한 경찰은 자말을 사기죄로 체포한다. 하지만, 결국 자말이 살아온 모든 순간이 정답을 맞출 수 있는 실마리였다는 것과, 그가 퀴즈쇼에 출연한 진짜 목적이 밝혀지게 되는데…
음양의 불일치로 기센 아낙네들이 주도권을 잡은 마을, 떡장수를 하는 청년 강쇠는 밤일 제대로 하는 남정네 하나 없는 마을에서도 단연 부실 랭킹 1위! 온 마을 아낙네들의 놀림거리로 살아간다. 그러던 강쇠의 굴욕인생에 어느 날 일생일대의 사건이 일어났으니!
  우연히 만난 음양통달 도사님에게 비책을 전해 듣고 500% 가득 찬 양기로 돌아온 변강쇠!!! 졸지에 마을 최고 완소남으로 변신한 강쇠는 천지를 뒤흔드는 막강파워로 아낙네들은 물론 온 동네 동물들마저 놀라게 만드는 상상초월 활약을 펼친다. 이제 그 앞에 펼쳐진 것은 온갖 산해진미를 싸들고 줄을 선 아낙네들의 들이대기 러시와 조선 방방곡곡에서 쏟아지는 스포트라이트!
  조선 최고의 거물로 인생역전에 성공한 강쇠, 그러나 마냥 행복할 것만 같던 그의 앞날에 감당할 수 없는 큰 시련이 다가오는데…
사고 같은 자살을 꿈꾸며 오토바이를 타는 스무살 퀵서비스 아가씨. 어느 날 8살 소년 ‘예수’를 결혼식장에 배달해달라는 의뢰를 받지만 소년은 수취거부가 되고 의뢰인마저 자살하는 황당한 시츄에이션이 발생한다. 오갈 데 없어진 예수는 자신이 살던 곳까지 다시 배달해달라며 그녀를 다시 고용하게되고 두 사람의 황당한 여정이 시작된다.
  영화제 소개글. 아버지의 재혼이 못마땅한 스무 살의 주인공은 집을 나와 퀵서비스 배달을 한다. 어느 날, 얼떨결에 퀵서비스로 맡겨진 오갈 데 없는 일곱 살 소년‘예수’를 만나고 두 사람은 예수가 원래 살던 곳을 찾아가기 위해 여행을 시작한다. (전주국제영화제)
어느 봄날, 연아는 수업 중에 갑자기 몸에서 냄새가 난다며 모두를 당황시킨다. 연아의 상태는 날이 갈수록 심각해져 결국 음식을 거부하기에 이르고, 공부에만 집착하는 반장 성은은 이상하게 점점 그런 연아에게 끌리는데...
 [제40회 서울독립영화제]
새 학기가 시작되는 9월의 어느 중학교 교실. 프랑스어 선생님 마랭과 아이들은 설렘과 긴장을 안고 수업을 시작한다. 좀처럼 다루기 쉽지 않은 개성 넘치는 아이들과 이성적인 면과 감정적인 면을 동시에 가진 열혈 4년차 교사 마랭의 수업은 매 시간이 불꽃 튀는 작은 전쟁의 연속이다. 서로 간에 흥미로운 교감과 치열한 갈등이 오가는 동안, 자신의 마음을 조금씩 열어가는 마랭과 아이들. 그러나 예상치 못한 상황이 벌어지면서 이들은 숨겨 왔던 진심을 들키게 되는데…
 도시 후미진 곳의 한 고등학교. 프랑수아와 동료 교사들은 문화적 충돌과 불량기가 팽배한 곳에서 수업을 준비한다. 어떠한 어려운 상황에서도 프랑수아는 학생들에게 그들이 진정으로 필요로 하는 격려와 존중을 내보이고 마침내 그 들의 마음을 얻는다. (In a rough part of town, Francois and his fellow teachers prepare themselves for another year of culture clashes and negative attitudes. Under difficult circumstances, Francois tries to give his students the encouragement and respect they need, even when they start to openly challenge him.)
 도시 빈민가의 한 고등학교. 프랑소와와 동료 교사들은 문화적 충돌과 문제아가 가득한 이 학교에서 수업을 준비한다. 프랑소와는 열정적으로 학생들을 지도하고 고루한 교육관을 탈피하려고 한다. 그러나 처음에는 선생님을 따르던 학생들의 반발이 점차 거세지면서 스승과 제자의 관계는 위기를 맞게 된다.
 영화제 소개글. 프랑소와 베고도의 원작 소설에 바탕을 둔 영화로 다큐멘터리와 픽션을 혼합한 형식으로 제작되었다. 감독은 영화 속 개개인과 학교라는 구조를 직조하여 현대 프랑스 사회를 재구축한다. 한 교실에서 벌어지는 일들을 통해 삶의 진실을 해부하는 작품. 학교를 소개로 한 영화 중에서 보기 드문 진정성과 실험성이 돋보인다.
대도시에서 작은 시골 마을로 발령을 받은 경찰 로버트의 일상은 지루하기만 하다. 어느 날 남편에게 폭력적인 학대를 받는 여인이 찾아와 도움을 청한다. 사건을 해결하기 위해 노력하는 로버트, 하지만 마을 사람들의 이상한 분위기로 일은 점점 꼬이기만 하던 중 결국 그 여인과 사랑에 빠지게 된다.(Robert Hansen is a cop transferred to a remote village in Denmark. His usual days there are not much. One day, a woman comes to see him telling him that she has been abused by her husband. But as he is trying to help her, he falls in love with her getting himself into a big trouble.)
업그레이드 인생을 꿈꾸며 주식에서 옷가게까지 틈 나는 대로 재테크를 도모하지만 손대는 족족 말아먹어 생활계의 마이너스 손으로 통하는 30대 미경, 손자 재롱 볼 나이에 백수 아들 뒷바라지 하느라 동네마트에서 일하는 노장 샐러리우먼 60대 이만, 남편 저 세상 보내고 아들 둘 키우느라 인형 눈 붙이기부터 돈 되는 일은 일단 하고 보는 억척 살림꾼 40대 봉순, 폼나는 인생을 꿈꾸며 매주 두근대는 가슴으로 로또 당첨에 열을 올리는 20대 은지. 한 동네에 산다는 것 말고는 특별히 통하는 것 없어 보이는 네 여자에게 일생일대의 사건이 발생한다. 누군가 그녀들의 피 같은 곗돈을 예고도 없이 빼먹고 달아난 것.
  급한 마음에 용의자의 은신처를 이 잡듯 뒤지던 미경은 사건 해결에 핵심이 될 만한 결정적 단서를 발견하고 억울한 마음에 밤잠을 설치던 이만, 봉순, 그리고 언니들을 돕겠다고 흔쾌히 나선 은지와 함께 용의자 출몰지역으로 예상되는 미사리 근처 까페에 잠복하며 셀프 추적을 감행한다. 애초의 계획과는 달리, 용의자는 쉽게 모습을 드러내지 않고… 결국, 적을 만나기도 전에 각기 다른 의견충돌로 내분에 휩싸이는 네 여자들. 자포자기 하며 회포를 풀던 중 그렇게 기다리던 몹쓸 용의자를 두 눈으로 확인하게 된다. 그러나, 예상치 못했던 또 다른 검은 세력의 출현으로 사건은 겉잡을 수 없이 꼬여만 가는데… 추적에 물오른 봉촌 3동 걸스카우트, 내 돈을 눈 앞에 두고 빼앗을 수 있을까? 아니면 이대로 빼앗길 것인가?
사랑... 무엇일까 ?
 그녀의 이름 발레리. 아름다운 그녀에게 아직 사랑이라는 것은 서툴고 잡기 힘든 존재이다. 사랑한다고 느꼈지만 만족할 수 없었던 첫 경험, 그리고 다시 찾아간 그의 방에서 찾아낸 특별한 시간. 사랑 보다 몸으로 먼저 느껴지는 감정에 충실해진 발레리는 자신에게 솔직하게 상대를 만나지만 그들은 사랑 없는 섹스에 질려 그녀를 떠나가고 만다. 그리고 우연히 면접에서 그녀에게 찾아 온 사랑. 남들처럼 장미 꽃과 와인, 고백과 근사한 디너.. 생각지 못했던 사랑이라는 감정에 천천히 스며드는데...
신림동 고시촌의 허름한 고시원에서 홀로 살아가는 50대의 장필. 가난하지만 착한 장필은 같은 고시원에 사는 청년에게 돈을 빌려주지만 그에게 일자리까지 빼앗기고, 동네 골목에서 만난 여자에게 사기까지 당한다. 일상을 연명하는 것에 위기를 느낀 장씨는 우발 적인 살인을 저지르고 심한 자의식에 빠진다. 감독은 고단한 삶의 리얼한 묘사를 위해 비전문 배우를 기용 하였고, 하이앵글로 고시원의 협소한 장소들과 골목길을 담아내며, 음악의 사용을 배제 하였다. 31개 샷과 60커트만을 사용, 형식적으로 미니멀리즘을 시도하였다.
  언제부턴가 우리 사회는 궁지에 몰린 사람을 더욱 궁지로 몰아넣는 각박한 사회로 변해가고 있다. <빗자루, 금붕어 되다>는 제대로 된 일자리 하나 없이 달동네 고시원에 기거하는 50대 장필의 이야기이며, 돈이 세상을 지배하는 사회의 단면을 보여준다. 장필은 고시생을 모집하는 전단을 붙이거나, 목각인형을 깍아 팔아 간신히 생계를 유지하려 한다. 하지만, 각박한 사회는 그가 소박하게나마 살아갈 길조차 열어주지 않는다. 옆방에 사는 젊은이도 거리에서 만난 여자도 그를 진실되게 대하지 않는다. 영화는 순박한 장필이 어떻게 주변사람들과 사회에서 상처를 받고 범죄에 빠져드는지를 보여준다. 우발적으로 살인을 저지른 장필은 빠르게 수습하지만, 그후 깊은 망상에 시달린다. 영화 속에서 장필의 망상은 현실과 환상의 경계를 무너뜨리며 등장한다. 어쨌든 그는 고시원을 벗어나지 못하고, 답답한 현실에서 묵묵히 자신의 삶을 살 수밖에 없다. 좁디 좁은 고시원에서 서로 존중하지 못하고 아웅다웅 살아가는 우리 시대 하층민들의 모습이 CCTV 카메라의 시선으로 담겨있다. 인간의 존엄이라고는 찾아볼 수 없는 답답한 공간을 묵묵히 응시하는 카메라는 단 한번도 움직이지 않고, 단 한 쇼트의 클로즈 업도 허용하지 않는다. 영화는 마치 CCTV 카메라처럼 어떤 도덕적 판단도 배제한 채 반복적 일상을 관찰하듯 담아내고 있다. 범죄의 사회학이라고 할만한 이 영화는 냉정한 시선으로 지독한 현실을 차갑게 드러낸다. (전주국제영화제 - 조영각)
유명한 첼리스트 클라라는 폴란드의 한 도시에 공연을 하러 오게 된다. 클라라는 이 곳에서 아픈 추억이 있었다. 2차 대전 당시 폴란드를 점령중인 독일군은 유태인들을 색출, 학살하고 있었다.
 폴란드에서 평범한 의사로 생활 중이던 아서 가족은 독일군을 피해 유태인이 아닌 에밀리아의 집에 숨어 지내기로 한다. 하지만 독일군이 일찍 들이닥칠 위기에 처하자 그날 밤 아서 가족은 에밀리아 집으로 도주하고 이 과정에서 둘째 딸이 숨진다. 천신만고 끝에 에밀리아집의 다락방에 은거하게 된 아서 가족.
 평소 에밀리아는 아서를 연모 했었고, 집안일과 농장 일을 도와주며 아서는 에밀리아와 부적절한 관계를 가지게 된다. 아서와 클라라, 에밀리아는 이런 불안하고 부적절한 동거를 지속하게 되면서 서로 갈등이 깊어져 결국 아서 가족은 다른 집으로 옮기게 된다. 하지만 결국 독일군에게 발각되어 아서와 클라라, 마지막 남은 딸과 함께 학살지로 끌려가게 되는데...
한국에서 살인을 저지르고 필리핀으로 도망을 와 15년을 마닐라에서 살고 있는 김두식. 아들에게 아버지란 이름대신 개새끼라 불리는 김두식은 코피노 아들 김필립을 매일 때리고, 부인을 성적인 노리개로 취급하며 살아가는 개 같은 인간이다. 공소시효를 몇 달 앞둔 두식은 아픈 엄마가 살고 있는 그리움의 나라 한국으로 혼자 돌아가려고 마음을 먹는데 아들 필립은 죽도록 경멸했던 그를 쉽사리 떠나보내려 하지 않는다. 두식이 떠나기 전날, 아들은 두식의 대한민국 여권을 불 태우는데...
러시아와 체첸의 전쟁 중 러시아의 호송대가 폭격을 당하고 체첸 영토에 갇히게 된다. 부대 최강의 저격수 보브카는 호송대를 안전한 곳으로 이끌기 위해 포로 한 명을 데리고 홀로 목숨을 걸고 적진으로 뛰어든다. 일촉즉발의 상황! 과연 러시아 최고의 저격수 보브카는 단 한 알의 총알로 러시아 호송대를 무사히 탈출 시킬 수 있을 것인가!
한 때 잘나가는 뮤지션이었지만 지금은 변두리 노래교실의 강사로 일하고 있는 현석. 슬럼프에서 헤어나오지 못하던 그는 노래교실 수업을 듣던 재영에게 특별한 감정을 느끼지만 선뜻 다가서지 못한다. 결국 훗카이도의 몬베츠로 여행을 떠난 현석은 눈 덮인 몬베츠 공항에서 태연하게 담뱃불을 빌리는 괴상한 옷차림의 메구미를 만나고, 우여곡절 끝에 그녀의 민박집에 묵게 되는데…
  우연히 서로가 음악을 좋아한다는 사실을 알게 되면서, 언어는 통하지 않아도 음악과 소리, 그리고 음식이라는 매개체로 조금씩 가까워지는 두 사람. 서로가 가진 마음의 상처를 치유해 주면서 두 사람의 로맨스는 잊혀지지 않을 겨울의 기억이 된다.
인혁과 중국동포인 갑보는 건설일용노동자다. 용역회사에서 일을 소개받아 갑보와 아파트현장에서 일을 하던 중 머리위로 쏟아지는 돌 무더기를 맞고 두 사람은 경미하게 다친다.
 연출의도. 보편의 삶에서 벗어난 사람들의 가슴 아픈 이야기. 소외된 사람들의 서글픈 현실을 이야기 하고 싶었다. 우리의 삶 속에 스며들어 있는 이기주의와 자기 자신 의지와 상관없이 물질과 권력에 휘둘리는 가난한 사람들.
 2008서울독립영화제 경쟁부문 및 서울독립영화제 특별상 수상.
캐스팅을 위해 부산으로 내려온 감독 인수. 여배우에게 시나리오 수정을 요구 받고 부산에 머물게 된다. 시력을 잃어가는 병을 앓고 있는 동연은 눈 앞이 자꾸 흐려지지만 마지막으로 딸 혜련의 모습이 보고 싶어 사진 한 장으로 부산의 이곳 저곳을 수소문한다. 한편, 인수는 우연히 오토바이를 타며 과거의 흔적을 지우는 여행을 하는 혜련을 만나 가까워지고 혜련의 여행에 동행하며 그녀를 모델로 시나리오를 수정해간다. 인수의 시나리오는 딸을 찾는 동연의 이야기와 과거를 지워나가려는 혜련의 이야기로 얽혀 나가게 되고… 과연 인수의 시나리오는 어떻게 끝이 날까.
백수인 동환. 그는 어느 날 인터넷에 떠다니는 무료항공권 퀴즈에 응모하게 된다. 다음 날, 퀴즈응모에 당첨되었으니 종로 사무실로 와달라는 전화 한 통을 받게 되고, 그곳에서 태국 왕복 무료항공권을 받게 된다. 그러나... 그는 공짜티켓을 받는 대신 값비싼 대가를 그곳에서 치러야만 하는데..
인도에서 이제 막 한국에 도착한 말리는 버스에서 여권이 든 가방을 잃어버린다. 말리는 김순경과 함께 파출소에 간 뒤, 파출소에서 같이 밥을 먹게 된다. 그리고 한국에서 그를 부른 델라는 온데 간데 없고 그의 동료인 칸단을 만난다. 말리는 한국의 어려운 경제에 관한 비관적인 이야기를 듣고 그의 공장 컨테이너에서 하룻밤을 묵게 된다.
얼마 전 5년 간 사귀었던 여자 친구에게 버림 받은 프리랜서 사진작가 현우(장혁). 배신감과 상실감 때문에 그녀에 대한 집착은 그를 엉망으로 만들어 놓는다. 그래도 그는 여전히 잘 빠진 자동차를 타고 골프를 치며 매일 화려하고 뜨거운 밤을 보낸다.
 매번 새로운 파트너와 함께 하는 성형외과 전문의 민석(조동혁). 뭐 하나 빠지지 않는 완벽한 아내가 있지만 병원 진료실, 안마 시술소, 스포츠카 등 청담동 곳곳을 돌면서 자극적인 관계로 하루 하루를 아슬아슬하게 살아간다.
 성공한 외국계 금융 전문가가 되어 친구들 곁에 12년 만에 나타난 진혁(이상우). 오랜만에 뭉친 세 친구의 자극적인 사생활이 계속되는 가운데, 진혁은 자신의 오랜 첫사랑인 민석의 아내 수연(이민정)과 은밀한 관계에 빠지게 되고, 세 남자의 관계는 미묘하게 변해간다.
 겉으로는 완벽하리만큼 화려한 인생을 살고 있지만 은밀하고 이기적인 사랑에 빠져 있던 세 친구는, 진혁과 수연의 관계가 민석에게 밝혀지며 그들 인생이 송두리째 흔들릴 예상 못한 사건에 휘말리게 되는데… 나쁜 남자들의 이기적인 사랑이 가져온 돌이킬 수 없는 사건! 세 남자의 완벽한 인생이 부서지기 시작한다!
엄한 가정에서 자랐지만 형과 누나와는 다르게 간지나는 학창시절을 보내고 싶었던 짱구는 집안에서 유일하게 명문고에 진학하지 못해 골치덩이가 된다. 광춘상고는 교사들의 폭력과 학생들간 세력 다툼으로 부산일대에서 알아주는 악명 높은 학교. 광춘의 조회시간은 학교의 명성을 증명이라도 하듯 쓸만한 후배 물색으로 시작된다. 짱구는 입학 첫 날 ‘불법써클’몬스터의 카리스마에 압도 당하고…
 학교 안에서 벌어지는 약육강식의 세계를 알아갈 무렵, 학교폭력 가담을 이유로 짱구 일행은 유치장 신세를 지게 된다. 짱구는 가까스로 정학만은 면하지만 다시 돌아온 학교에서 교내 불법 서클 ‘몬스터’의 유혹이 기다리고 있었는데… 그렇게 몬스터의 후광을 업고 예쁜 여자 친구도 얻게 된 짱구, 쪽 팔리지 않고 싶었던 열여덟 짱구는 “바람”대로 폼 나는 학창시절을 보낼 수 있을까?
엄마가 남긴 그림 속의 풍경을 찾아 여행을 떠나는 한 남자. 그 곳은 임진왜란 때부터 파괴의 눈으론 찾을 수 없다는 전설이 있다. 결국 남자는 숲에서 길을 잃고, 새 한 마리가 나타나 그의 눈을 공격하는데.... 감독이 고향 충주의 남한강변을 산책하다 6.3사태 때 죽은 어느 대학생의 무덤을 보고 구상한 작품. 당시 사태의 장본인인 정치인들은 강을 파괴하려 하고 정작 아무도 기억해주지 않는 죽은 이는 조용히 강을 바라보고 있는 모습이 아이러니하다.
16살 사춘기 소년 후베르트는 엄마에 대한 불만으로 가득하다.
 자신을 이해해주기는커녕 제멋대로 행동하는 엄마에게 진절머리가 난 후베르트는
 그의 연인 안토닌과 함께 자유로운 독립을 꿈꾼다.
 하지만 엄마의 눈에 후베르트는 그저 철없는 사춘기 소년으로만 보일 뿐이다.
 어느날 엄마는 상상치도 못했던 아들의 비밀을 전해 듣게 되고,
 방황하던 후베르트는 결국 기숙학교에 강제 입학하게 되는데...
시골에 내려와 지내던 준호가 서울로 떠난다. 이혼한 어머니가 새아버지와 재혼하기 때문. 준호는 새아버지가 낯설고 무서워서 도무지 똑바로 쳐다볼 수가 없다. 비정한 시골에 방치된 아이인 영광은 그런 준호가 서운하고 미워서 괜히 심술을 부린다. 준호의 듬직한 새아버지와 비교되는 자신의 초라한 아버지를 확인하는 순간 영광은 준호를 데리고 정미소로 가게 된다.
2003년 3월, 그녀가 돌아왔다. 몇 해 동안의 인도 여행을 마치고 고향, 파주로 돌아온 최은모는 언니의 사고사가 자신이 알고 있던 사실과 다르다는 것과 언니의 남편인 김중식이 자신 앞으로 보험금을 남겨놓았다는 소식을 듣게 된다.
  1996년 봄, 그가 나타났다. 은모의 언니, 최은수가 서울에서 온 대학생 김중식을 좋아하기 시작할 때부터 은모는 중식이 마음에 안 들었지만 결국 언니는 그와 결혼한다. 돈을 벌어오겠다고 은모가 가출한 사이 언니는 사고로 목숨을 잃고 어른인 중식의 보호가 필요하다는 것을 받아들인 은모는 그와 함께 살아가기로 한다.
  2000년 겨울, 그들 헤어지다. 은모와 중식이 서로에게 유일한 가족으로써 살아가던 어느 날 은모는 자신이 중식을 사랑하고 있음을 깨닫고 두려운 마음에 중식이 없는 사이, 또 다시 떠나버린다.
  2003년 봄, 그들 다시 만나다. 3년 만에 돌아온 파주에서 김중식은 변함없는 모습으로 같은 자리에서 은모를 기다리고 있었다. 은모는 그를 향해 흔들리는 마음을 다잡기 위해 언니의 죽음에 대한 진실을 파헤치는 것에 끝까지 매달리는데……
최근에 부모님의 이혼을 겪은 한 어린 소녀가 아버지와 함께 매일 자전거를 타면서 자신의 불확실한 삶을 받아들이게 된다.
2009년 1월 17일 새벽3시. 혁근은 차경을 기다리고 있었다.
 2009년 6월 17일 새벽3시. 여전히 혁근은 차경을 기다리고만 있다.
 그런 혁근을 아는지 모르는지 차경은 코끼리로 태어나고 싶다고 한다.
다은과 유은은 자매다. 다은은 초등학교 선생님이고 오래된 애인 재원이 있다. 다은의 반에는 아영이라는 학생이 있는데 수업시간에 자꾸 화장실에 간다. 다은은 이상하게 자꾸 아영에게 눈이 가고, 아영을 보고 있으면 기분이 이상해진다. 그래서일까, 다은은 재원에게 싸이월드 쪽지로 이별을 고한다. 유은은 졸업을 앞둔 휴학생이다. 언니 다은이 재원에게 이별을 고하던 날, 유은은 남자친구 준에게 차인다. 다음 날, 유은은 미친 여자처럼 채팅을 하고 남자를 막 만나기로 한다. 그렇게 유은은 서울역에서 채팅남을 기다린다.
약간은 부족하지만 너무 특별한 그녀 하늘이는 몇 년 전에 있었던 일들을 상세하게 기억하는 것은 물론, 한번 본 숫자는 모두 외우고 한번 들은 곡도 바이올린으로 연주할 수 있을 정도로 뛰어난 숫자 감각과 천재적인 음악 실력을 가지고 있다. 부모님이 돌아가신 후, 자신의 유일한 친구인 고양이 ‘비틀즈’와 바이올린과 대화를 나누며 집에서만 시간을 보내는 하늘이에게 드디어 새로운 친구가 찾아온다.
 하늘이의 앞 집에서 새엄마와 함께 사는 바다는 가족들 때문에 유일한 취미이자 꿈이었던 노래와 밴드활동도 그만두게 되고, 자신만 남겨둔 채 떠나버린 가족들 때문에 갈 곳마저 잃게 된다. 자신을 친구로 생각하지 않는 바다를 서슴없이 집으로 초대한 하늘이는 까칠해 보이지만 마음은 누구보다 여린 바다를 통해 세상으로 한 걸음씩 내딛는다.
 한편, 사건 사고를 몰고 다니며 하루하루를 살아가는 피자 배달부 진구는 우연히 하늘이의 집에 피자를 배달하게 되고, 바보 같은 하늘이의 돈을 탐내는 나쁜 마음을 잠시 먹게 되지만 그녀의 순수함에 세상을 향해 닫혀있던 마음을 열어간다.
 친구라는 이름으로 만난 세 사람은 점점 하늘이의 순수함에 마음을 열고, 서로를 통해 힘들었던 삶의 위로를 받게 되지만, 그들에게 이별의 순간이 점점 다가오게 되는데…
 금계백화장 영화제 장나라 여우주연상 수상 (2010년, 중국)
 제8회 티라나 국제영화제(TIFF) 미디어상 수상 (2010년, 알바니아)
불법성매매 협의로 체포된 여대생 예리와 중증뇌성마비 남성 천길, 그리고 천주교 신부는 경찰 수사과정에서 성매매가 아닌 자원봉사였다고 주장하는데... 과연 섹스 자원봉사라는 것은 가능한 것인가? 감독은 금기시돼 온 장애인의 성적 권리를 전면에 내세우면서도 일반인이 느낄 수 있는 거부감과 불편함, 그리고 수십 년간 성적 욕망을 부정당해온 장애인들의 권리 주장을 자연스럽게 담아냈다.
  제2회 FILM2.0, 신씨네, 싸이더스F&H 공동주최 시나리오 공모전 당선작, 부산영상위원회 제작지원작
부산에서 일본으로 보트를 타고 밀수품 심부름을 하는 형구(하정우 분)는 일본의 사업가 보경 아저씨에게 김치를 배달하며 충성을 다한다. 일본에 갈 때 마다 그를 맞이하는 토오루는 형구가 갖고 온 김치독을 애지중지 하는데 어느 날, 형구는 김치독 아래에 숨겨진 마약을 발견하게 되고 자신이 아주 위험한 일에 가담했다는 사실을 알게 되는데….
  지금까지 마약을 배달했다는 사실을 알게 되면서 불안과 혼란 속에 있던 그는 이번에는 보경아저씨가 납치한 여자를 배달하라는 임무를 하달 받는다. 그리고 토오루는 형구를 감시하라는 명령을 지시 받게 되고, 두 사람 사이에 은밀한 거래가 시작된다.
일본인 프리랜서 르포라이터 ‘준(사이토 타쿠미 분)’은 한국 음식에 관한 취재를 하기 위해 서울을 찾는다. 수많은 인파로 북적거리는 명동이며, 강남 등 일대를 취재하는 그에게 서울은 낯설지만 뭔가 익숙한 느낌을 준다.
 ‘상혁(김정훈 분)’은 홍대 앞 인디 밴드 리드 보컬로 제법 인기가 있지만 폭주하는 성격 때문에 하루가 멀게 싸움을 일삼는다. 오늘도 어김없이 팀원들과 한 바탕 말싸움 끝에 술에 취해 거리를 헤매던 ‘상혁’. 최근 들어 이상하게 소리가 잘 들리지 않아 걱정하던 그는 병원을 찾아 가고, 귀에 이상이 생겨 청력이 완전히 상실 될 수 있다는 경고를 받는다. 상혁은 더 이상 노래를 부르면 안 된다는 사실에 절망하고 만다.
 일본으로 돌아가기 전날, 마지막 취재에 나선 준은 우연히 사람의 발길이 뜸한 인사동의 한적한 뒷골목에 이끌린다. 마치 어린 시절 자신이 놀던 고향 집 앞 같은 곳. 아련한 향수가 떠오르는 그의 눈 앞에 낡지만 전통 있는 떡집인 ‘모란당’이 나타난다. 망설임 끝에 가게에 들어선 ‘준’은 그 동한 숱한 취재를 하면서도 미쳐 관심을 기울이지 않았던 한국의 전통 떡에 반해 버리고 만다. 어린 시절 돌아가신 아버지가 운영하던 모찌 가게의 추억이 새록새록 떠오른 준은 출국 일정을 늦추고 모란당의 오랜 이야기를 취재하려 한다.
 하지만 모란당은 재개발 업자들에 의해 철거 위기에 놓여 있고. 급기야 모란당의 사장인 ‘상우’는 철거 용역 깡패들에게 맞아 큰 부상을 당하고 만다. 왠지 모를 정에 이끌려 모란당을 지키고 싶은 준은 나서서 상우를 돕기로 하고 상우의 동생인 상혁을 을 찾아 나선다. 떡이 싫어서, 집이 싫어서, 그냥 꿈을 찾아 무작정 집을 나갔던 상혁은 형의 부상 소식과 더불어 모란당의 철거 소식에 집으로 돌아오고 울며 겨자 먹기로 가게를 지키기 위해 떡을 만들기로 하지만 쉽지가 않다. 철거를 맡은 재개발 업자 ‘동춘(김응수 분)’은 상우와 상혁 형제에게 오래 전 프랑스 유학에서 돌아와 유명한 파티쉐가 된 막내 ‘상진’을 앞세워 거부할 수 없는 게임을 제안하고 만약 그 게임에서 이긴다면 모란당을 지켜주겠다고 약속한다.
 불만만 가득했던 상혁은 낯선 이방인 준을 통해 잊었던 가족애를 다시 깨닫고 모란당의 추억의 맛을 되살리기로 결심한다. 분주한 도심에 떠밀려 사라져 가는 정이 담긴 떡의 비밀을 찾아야만 하는 두 사람.
 모란당의 철거를 막기 위한 비법은 과연 무엇일까?
여태껏 본적 없는 초특급 급진적 젠더퀴어 예술가 넷이 모여 이성애중심주의, 성별이분법, 성차별주의, 자본주의, 파시즘에 맞서는 뮤지컬 퍼포먼스를 기획한다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
미대생인 효재는 기차에서 근사한 남자를 만났다는 친구의 말에 솔깃한다. 마침 경주아트선재에 봐야 하는 전시가 있던 효재는 혼자 경주행 기차에 오른다.
만드는 영화마다 망하는 충무로의 전설적인 제작자 조대표(류승수). 10월의 마지막 금요일, 거래처 전화들에 시달리다 무작정 바다가 보고 싶어 강릉으로 향한다. 홀로 바닷가 주변을 어슬렁거리다 낯이 익은 젊은 여자, 민아(이솜)를 만난다. 그런데 이게 웬일인가! 조대표가 제작한 영화의 팬이라며 조대표를 먼저 알아보는 민아. 조대표는 시나리오 작업차 강릉에 왔다고 말하며 민아에게 가이드를 부탁한다.
 20년 전 원나잇 로맨스, 미스터리로 돌아오다! 강릉일대의 맛집들과 오래 전 기억 속의 옛 동네를 둘러보고, 민아가 아는 동네 사람들과 어울리며 조대표는 20년 전 강릉에서의 기억을 떠올린다. 조대표는 당시 피서지 로맨스로 작업을 걸었던 그녀가 민아의 엄마라는 것을 알게 되자, 민아가 자신의 딸일지도 모른다는 불안감에 사로잡힌다.
 한편, 서울에서는 느끼지 못했던 편안함과 여유, 우연한 만남이 가져오는 묘한 떨림에 들뜨게 되는 조대표. 어느덧 헤어질 시간이 다가오고 조대표는 조심스레 20년 전 진실을 말하려 하지만, 그 순간 민아에게 충격적인 고백을 듣게 된다. 조대표는 민아에게 속 사정을 밝히게 될까?
 소개글. 영화사 ‘스폰지’의 제작자가 영화를 만들었다. 당연히, 자전적인 체험담인 동시에 영화 만들기를 둘러싼 번뇌와 판타지가 번뜩인다. 첫 제목으로 ‘사십만세’를 써놓았지만 만류에 의해 바꾸었다. 동해에서 벌어지는 맛기행이자 영화기행인 이 작품은 영화를 둘러싼 모든 일이 맛있다고 능청을 떤다.
한때 촉망 받는 축구선수였지만 지금은 사기꾼 소리를 듣는 전직스타. 이제 원광(박희순)이 인생역전의 마지막 승부수를 던질 곳은 내전의 상처로 물든 동티모르뿐이다. 하지만 이곳에서 커피장사로 대박을 꿈꾸던 그는 다시 사기를 당하고. 대사관 직원 인기(고창석)는 전직스타에게 귀국을 권한다. 공항으로 향하는 길, 그러나 그에겐 마지막 찬스가 찾아온다. 거친 땅에서 맨발로 공을 차는 아이들을 목격한 것! “아이들에게 축구화를 팔자!” 이 귀여운 독점사업(?)의 성공을 확신한 원광은 축구용품점을 차리고 짝퉁 축구화 살 돈도 없는 아이들과 하루 1달러씩 2개월 동안의 할부 계약을 맺는다. 그러나 그들의 계약은 세상에서 가장 지키기 힘든 약속이 되고 만다. 축구팀의 일원이 되고 싶었던 아이들은 열심히 돈을 벌지만, 하루 1달러는 너무 큰 돈이었던 것. 1달러 대신, 닭 한 마리가 오가던 끝에 결국 아이들의 원망만 가득한 축구화는 반납되고 원광은 가게를 접기로 결심한다. 하지만 무슨 미련이 남아있었던 걸까? 축구는 그만두고 싶었던 원광이 아이들 때문에, 이번만큼은 끝을 보고 싶어졌다.
 정말 말도 안 되는 축구팀을 결성하기로 한 것! 내전 때문에 생긴 어른들의 상처를 이어 받은 소년들은 서로 패스조차 하지 않았다. 키 작은 소년의 여동생은 오빠도 축구팀에 넣어 달라며 원광에게 로비(?)를 한다. 그러나 누가 그래? 꿈도 꾸지 말라고! 돈 없으면 축구도 하지 말라고! 운동장에 서면 미국 애들이나 일본 애들이나 다 똑같단 말이다! 그리고, 이제 세상의 끝에서 믿지 못할 그들의 시합이 시작되는데...
경주 도중, 사고로 말과 자신감까지 잃게 된 기수 주희 (김태희 분)는 모든 것을 포기하고 제주도로 향한다. 그 곳에서 우연히 자신과 비슷한 상처를 안고 사는 우석 (양동근 분)을 알게 되고, 그의 격려와 도움으로 다시 한번 달릴 수 있는 용기를 얻게 된다.
 레이스 거리 2300m, 14명의 기수와 경주마, 한 해의 최강자를 가리는 마지막 레이스, 그랑프리. 주희는 우석의 응원으로 여기수로는 최초로 그랑프리 우승이라는 꿈을 이루기 위해 새로운 경주마 탐라와 다시 출발선에 서게 되는데...
싸움 하나 제대로 못하지만, 입심 하난 끝내주는 삼류건달 동철(박중훈 분). 예전만큼 실력발휘는 못하지만, 아직 가오만큼은 살아있다. 그런데 겉보기엔 참하게 생긴 옆집에 이사온 여자가, 날 보고도 전혀 기죽지 않는다. 웬걸 이 여자 '옆방여자'라 부르면 눈에 힘부터 잔뜩 주고서는 바락바락 대들기까지 한다. 하지만, 이 여자 어쩐지 잘해주고 싶다!
 열혈 취업전선에 뛰어든 깡만 센 여자 세진(정유미 분). 큰 뜻 품고 구한 반지하 방, 그런데 겉보기에는 깡패 같지도 않은 깡패가 옆집에 살고 있다. 웬걸 이 남자 '옆방여자'라 부르며 꼬박꼬박 아는 척을 한다. 말이 더 많은 옆집깡패, 왠지 싫지 않다!
 깡 없는 깡패와 깡만 센 여자, 두 남녀가 매일 부딪치는 격렬한 반지하 반동거가 시작된다!
웬만한 남자도 버티기 힘들다는 해병대 훈련 과정을 1등으로 통과한 최초의 여자 부사관 이유미(이아이 분). 해병대 수색대에 자원한 그녀에게 주어진 첫 번째 미션은 군사 훈련 만년 최하위 팀인 3팀을 최고로 만드는 것!
 하지만 좀처럼 자신을 상관으로 인정하지 않는 팀원들과 진급을 위해 자신의 1팀을 최고로 이끌어야 하는 왕하사(임원희 분)의 방해공작에 유미와 3팀의 앞날이 밝지만은 않다. 엄격하지만 묵묵히 유미와 3팀을 믿어 주는 강중사(손병호 분)의 지원 속에, 드디어 그들의 운명이 걸려있는 마지막 훈련이 시작되고, 왕하사의 계략에 휘말린 유미와 3팀은 위험에 빠지게 되는데...
 과연 수색대 최초 여부사관 유미와 만년 최하위 3팀은 사단급 훈련에서 최고의 팀이 될 수 있을까?
런던에 사는 노부부 톰과 제리는 소박하지만 행복한 일상을 보낸다. 과거의 잘못된 선택과 그로 이한 상처로 힘들어하는 제리의 직장동료 메리, 퇴직을 앞두로 삶의 기쁨을 찾지 못하는 톰의 친구 켄 등 부부는 주위의 가족과 친구들의 외로움과 슬픔, 기쁨과 행복을 함께하는 벗이 되어 준다. 그러던 어느날 아들 조이가 여자친구 케이티를 소개하는 자리에 갑자기 메리가 찾아오고, 그녀는 그간 말하지 않았던 자신의 속마음을 드러내는데...
신에 대한 흔들리지 않는 믿음을 가지고 있던 목사 주영수(김명민)에게 5살 된 딸 혜린이 유괴되는 사건이 발생한다. 주 목사는 딸이 무사히 돌아오기 바라는 간절한 마음으로 기도를 하지만 결국 딸은 돌아오지 않는다. 8년 후, 신에 대한 믿음도 가족도 모두 잃은 그에게 전화 한 통이 걸려온다. 죽은 줄만 알았던 딸이 살아있다! 8년의 세월을 돌이킬 수 있는 단 한번의 기회…. 딸을 찾기 위한 주영수의 필사의 추격이 시작된다.
This couple is… 따뜻하게 눈 내리는 새벽 골목길에서 우연히 만난 만석과 이뿐! 사랑하는 그대를 생각하기만 해도 얼굴에 함박웃음이 가득 번지는 설레는 사랑으로 이어지기 시작한다.
 and the other couple is… 등에 업혀 “오늘은 뭐했어?”라고 묻는 아내 순이가 그저 사랑스럽기만 한 남편 군봉! 평생 한 사람만을 사랑해온 군봉과 순이, 서로가 없는 삶은 생각도 할 수 없는 이 두 사람에게 최고의 어려움이 다가오는데...
 2011년, 사랑 가득한 2월. 이 시대 최고의 로맨티스트들이 전하는 행복 바이러스가 퍼진다!
권력의 먹이사슬 속, 생존논리는 어김없이 존재하고.. 자신만의 전략을 이용하여 살아남으려는 초짜 수감자 ‘륀’은 범죄와 살인이 난무하는 ‘호르센스’감옥에서 힘있는 ‘그들’에게 필요한 존재가 되기로 한다. 하지만, ‘라시드’라는 동료의 배신으로 하루아침에 ‘그들’에게 필요없는 존재로 전락하게 되면서 ‘륀’은 자신의 목숨을 지켜야 하는 전쟁 같은 하루하루를 보내게 된다.
파리의 성공한 변호사, 높은 연봉과 멋진 차, 그림 같은 집. 아름다운 아내와 동화 속에서 튀어나온 듯 귀여운 아이들. 나는 마치 패션 화보에 나올 법한 완벽한 삶을 살고 있었다.
 못 이룬 사진가의 꿈을 그 대가로 지불하고, 사랑이 식은 아내 사라를 견디는 것을 조건으로 말이다.
 아내와 이웃집 아마추어 사진가 그렉의 불륜을 알기 전까지 이 삶은 언제까지라도 계속 될 것 같았다.
 사실 그렉를 죽이려는 의도는 없었다. 정신을 차리니 그렉은 깨진 병 조각 위로 넘어져 죽어있었다. 어린 아들을 살인자의 아들로 만들 순 없었기에 자수도 할 수 없었다. 그래서 그렉의 죽음을 나의 사고사로 위장했고, 그렇게 죽은 나는 지금 주목 받는 사진가 그렉 크레메르가 되었다.
쌍둥이 남매인 잔느와 시몽은 어머니 나왈의 유언을 전해 듣고 혼란에 빠진다. 유언의 내용은 죽은 줄로만 알았던 생부와 존재조차 몰랐던 형제를 찾아 자신이 남긴 편지를 전해달라는 것. 또한 편지를 전하기 전까지는 절대 장례를 치르지 말라는 당부도 함께 담겨있다.
 어머니의 흔적을 따라 중동으로 떠난 남매는 베일에 싸여 있던 그녀의 과거와 마주한다.
 그리고 그 과거의 끝에는 충격적인 진실이 기다리고 있는데....
패기 넘치는 청년 유타카는 아름다운 약혼녀와의 결혼을 앞두고 이스턴 에어라인 방콕 지사로 발령 받는다. 준수한 외모에 서글서글한 성격, 원대한 야망까지 갖춘 그는 방콕에서도 ‘호청년’으로 불리며 일본회 여성들의 인기를 독차지한다. 일과 사랑 모두 탄탄대로를 걸으며 빛나는 청춘을 만끽하던 유타카는 어느 날 숨막히는 매력을 뿜어내며 모든 남자들에게 ‘관능의 여신’으로 추앙 받는 토우코를 만나게 된다.
 예고도 없이 유타카를 찾아간 토우코는 그와 뜨거운 밤을 보낸다. 유타카는 아름답고 자유분방한 토우코에게 빠져들고, 두 사람은 방콕의 타는 듯한 태양 아래서 점점 더 자극적이고 깊은 관계에 중독되어 간다. 토우코가 머무는 오리엔탈 호텔 스위트룸에 틀어박혀 사랑을 나누는 것 외에는 아무 것도 할 수 없게 되어버린 두 사람. 주변 사람들이 둘 사이를 눈치채기 시작하면서, 유타카는 성공과 행복이 보장된 미래와 토우코 사이에서 혼란에 빠진다.
 단순한 욕망의 끌림이라 생각했던 토우코를 향한 감정이 점점 강렬해지면서, 유타카의 갈등 은 커져만 간다. 이제껏 장난처럼 사랑을 즐겨왔던 토우코 역시 유타카를 향한 되돌릴 수 없는 진심을 깨닫고, 결국 괴로워하는 유타카를 위해 자신이 방콕을 떠나기로 결심한다. 공항에서 마지막 키스를 나누는 두 사람의 가슴은 찢어질 듯 아프고, 이제 곧 유타카만을 믿고 기다려온 약혼녀가 방콕에 도착할 시간이다.
 언젠가 이별이 찾아오고, 또 언젠가 만남이 찾아 오느니… 그리고 25년 후, 4개월간의 뜨거웠던 사랑을 단 한 순간도 잊지 못했던 그들에게 예상치 못했던 운명적인 만남이 다시 찾아 오는데…
 소개글. 한국어로 ‘안녕, 언젠가’를 뜻하는 <사요나라 이츠카>는 태국을 배경으로 4개월 동안의 운명적인 사랑과 그 사랑이 바꿔놓은 세 남녀의 인생, 그리고 25년 후의 예상치 못했던 재회를 그린 감동적인 러브 스토리. 패기 넘치는 청년 유타카는 아름다운 약혼녀와의 결혼을 앞두고 이스턴 에어라인 방콕 지사로 발령 받는다. 준수한 외모에 서글서글한 성격, 원대한 야망까지 갖춘 그는 방콕에서도 ‘호청년’으로 불리며 일본회 여성들의 인기를 독차지한다. 일과 사랑 모두 탄탄대로를 걸으며 빛나는 청춘을 만끽하던 유타카는 어느 날 숨막히는 매력을 뿜어내며 모든 남자들에게 ‘관능의 여신’으로 추앙 받는 토우코를 만나게 된다.
‘조(방조명)’는 남녀의 이별을 주제로 한 영화 제작 이벤트에 참가하게 된다.
 자신과 ‘플로라(설개기)’의 이별 얘기를 하던 중, 인터넷에서 우연히 발견한 사이트에 대한 이야기를 풀어놓는다. 그 사이트에서 커플 이름을 입력하면 그 커플을 헤어지게 되고, 본인의 사랑이 다시 이루어진다는 조의 말에 감독 ‘황진진(황진진)’은 그의 이별 이야기를 촬영해달라는 조건으로 캠코더를 경품으로 선물한다.
 이별 과정을 찍으려던 조는 사이트에 입력했던 친구의 커플이 헤어지는 바람에 플로라와 재결합하게 되고, 어느새 캠코더에는 그들의 행복한 일상이 기록되기 시작한다.
 하지만, 실력 있고 유망한 외국인 예술가 ‘리에스(하야마 히로)’의 프로젝트를 지원하기 위해 플로라가 보조로 함께 작업을 하게 되고, 열정이 넘치고 자유로운 영혼을 가진 그에게 서서히 끌리기 시작하는데…
<옥희의 영화>는 <주문을 외울 날>, <키스 왕>, <폭설 후>, <옥희의 영화>란 네 편의 단편으로 구성되어 있고, 각 편들을 통해서 세 명의 중심 인물들이 역할의 차이와 중첩을 가지면서 계속 등장한다. 마지막 <옥희의 영화> 편의 내용은 이렇다:
 영화과 학생 옥희는 자신이 사귀었던 한 젊은 남자와 한 나이 든 남자에 대한 영화를 만들었다. 아차산이란 곳에 만 일 년을 사이에 두고 각 남자와 한 번씩 찾아왔던 경험을 영화적으로 구성해본 것이다: 그 산에서 각기 다른 두 남자와의 경험을 공간별로 짝을 지어놓고 보여준다. 주차장, 산 입구, 정자 앞, 화장실, 목조 다리 앞, 산 중턱 등의 공간에서 각자 다른 행동과 대화들, 그들과의 모습이 짝지어 보여지면서 우린 두 경험 사이의 차이와 비슷함을 구체적으로 보게 된다. 그리고 우린 옥희와 두 남자 사이의 관계에 대한 어떤 총체적 그림을 보고 있다고 느끼게 된다.
대학 입시시험에 출제된 수학문제 오류를 지적한 뒤 부당하게 해고된 김경호 교수. 교수지위 확인소송에 패소하고 항소심마저 정당한 사유 없이 기각되자, 담당판사를 찾아가 공정한 재판을 요구하며 석궁으로 위협하기에 이른다. 격렬한 몸싸움, 담당판사의 피 묻은 셔츠, 복부 2cm의 자상, 부러진 화살을 수거했다는 증언… 곧이어 사건의 파장은 일파만파 퍼져나가고, 사법부는 김경호의 행위를 법치주의에 대한 도전이자 ‘테러’로 규정, 피의자를 엄중 처벌하겠다는 입장을 발표한다. 그러나 피의자 김경호가 실제로 화살을 쏜 일이 없다며 결백을 주장하면서, 속전속결로 진행될 것 같았던 재판은 난항을 거듭한다. 한 치의 양보도 없는 법정, 엇갈리는 진술! 결정적인 증거 ‘부러진 화살’은 행방이 묘연한데... 비타협 원칙을 고수하며 재판장에게도 독설을 서슴지 않는 김경호의 불같은 성격에 변호사들은 하나둘씩 변론을 포기하지만, 마지막으로 선임된 자칭 ‘양아치 변호사’ 박준의 등장으로 재판은 활기를 띠기 시작하는데... 상식 없는 세상에 원칙으로 맞서는 한 남자의 이야기가 시작된다!
우유배달로 홀로 억척스럽게 살고 있는 현순은 남들에게 밝히기 어려운 비밀이 있다. 그 비밀을 아는 사람은 의식불명으로 병원에 입원중인 노모와, 만삭의 딸 수진뿐. 어느 날, 현순은 언니와 남동생이 노모의 연명치료를 중단하자고 이야기하자 거세게 반발하며 분노의 말을 내뱉는다. 현순의 비밀을 눈치채고 있던 가족들은 현순이 이단의 종교에 빠졌다고 결론 짓고, 현순을 따돌리려는 작전을 세운다. 결국 가족들은 그 작전에 성공하고 드디어 연명치료를 중단 하려는 순간, 이들을 도왔던 현순의 딸 수진이 갑자기 엄마 편을 들며 상황이 점점 꼬이기 시작하는데…
1951년, 우리가 알고 있던 전쟁은 끝났다 이제 모든 전선은 ‘고지전’으로 돌입한다!
 1953년 2월, 휴전협상이 난항을 거듭하는 가운데 교착전이 한창인 동부전선 최전방 애록고지에서 전사한 중대장의 시신에서 아군의 총알이 발견된다. 상부에서는 이번 사건을 적과의 내통과 관련되어 있음을 의심하고 방첩대 중위 ‘강은표’(신하균)에게 동부전선으로 가 조사하라는 임무를 내린다. 애록고지로 향한 은표는 그 곳에서 죽은 줄 알았던 친구 ‘김수혁’(고수)을 만나게 된다. 유약한 학생이었던 ‘수혁’은 2년 사이에 이등병에서 중위로 특진해 악어중대의 실질적 리더가 되어 있고, 그가 함께하는 악어중대는 명성과 달리 춥다고 북한 군복을 덧입는 모습을 보이고 갓 스무살이 된 어린 청년이 대위로 부대를 이끄는 등 뭔가 미심쩍다. 살아 돌아온 친구, 의심스러운 악어중대. 이 모든 것이 혼란스러운 가운데 은표는 오직 병사들의 목숨으로만 지켜낼 수 있는 최후의 격전지 애록고지의 실체와 마주하게 되는데…
모항이란 해변 마을로 어머니(윤여정)와 함께 빚에 쫓겨 내려온 영화과 학생(정유미)이 불안해서 시나리오를 쓴다:
 안느라는 이름의 세 여인(이자벨 위페르)이 등장하고, 그들은 차례로 모항으로 내려온다. 첫 번째 안느는 잘 나가는 감독이고, 두 번째 안느는 한국 남자(문성근)를 비밀리에 만나는 유부녀이고, 세 번째 안느는 한국여자에게 남편을 빼앗긴 이혼녀이다.
 모항 갯벌 앞에는 한 펜션이 있고, 그곳엔 주인부부를 대신해 펜션을 지키는 딸(정유미)이 있고, 해변 쪽으로 가면 항상 해변을 서성이는 안전요원(유준상)이 있다. 안느들은 모두 이 펜션에 숙소를 정하고, 그 펜션 딸의 작은 도움을 받게 되고, 또 모두 해변으로 나가 그 안전요원을 만나게 된다.
2011년, 대한민국의 마음을 움직일 진실이 찾아온다.
 믿을 수 없지만, 한 청각장애인학교에서 실제 일어난 사건입니다. 2000년부터 5년간 청각장애아를 상대로 교장과 교사들이 비인간적인 성폭력과 학대를 저질렀습니다. 인정하고 싶지 않지만 이 이야기는 진실입니다. 이제 이 끔찍한 진실을 마주해야 할 시간입니다.
제2차 세계 대전이 한창이던 폴란드의 리버포. 가족의 생계를 위해 빈집 털이와 하수구 수리공으로 생계를 연명하던 소하. 어느 날 그는 온갖 악취와 암흑뿐인 하수구로 잔인한 죽음을 피하기 위해 숨어든 유대인들을 발견하게 되고, 그들은 소하에게 비밀을 지켜달라며 돈을 건넨다. 이들을 신고만 해도 돈을 벌 수 있지만, 소하는 결국 그들의 부탁을 들어주며 칩거생활을 도와주게 된다. 그러던 중 마을에 누군가 유대인을 도와주고 있다는 소문이 돌기 시작하면서 소하는 자신과 가족의 목숨이 위태로워질 수 있다는 불안을 느끼게 되고, 다시 조심스럽게 하수구로 걸음을 …
 그들은 살기 위해 숨어야만 했다!
 기약 없는 어둠 속의 생활, 그 잔인했던 420일 간의 기록이 밝혀진다!
더운 여름 취업을 위해 공장에 면접을 보러온 선영. 비슷한 구조의 골목과 비슷한 모양의 공장들. 걸어도 걸어도 찾고자 하는 공장은 나오지 않는다.
 Sun-young has a job interview on a scorching summer afternoon. But soon, she is lost among the rows and rows of buildings and crisscross of streets that all look the same. She keeps on walking, but fails to find the place where she should be.
 [연출의도]
 거대한 미로 같은 공단에서 헤매는 선영의 모습이 우리세대(20대)의 모습이 아닐까? 헤매보지 않은 사람은 이해가 안될지 모르지만 지금 헤매고 있는 사람은 그들보다 부족하기 때문에 헤매는게 아니라 정말 찾기 어려운 것은 아닐까?
 Sun-young, who´s dazed and confused in a maze-like industrial complex is a portrait of our times. Those who haven’t been lost in their lives may not understand; but for those who are still lost, the answer might be hidden far deeper than they can reach.
TV에서 날씨를 전하는 중년의 레오니는 어느날 알수 없는 작은 소포를 하나 받게 되고 그로 인해 어린 시절 자신의 과거를 돌아보게 된다. 부모의 사랑으로부터 조금 떨어져 있는 듯한 어린시절 레오니는 세실 수녀를 엄마처럼 따르고 의지하는데 하지만 새롭게 부임하게 된 말라키 신부로인해 레오니는 심각한 갈등에 빠져들게 된다. 레오니, 세실, 말라키 세 사람의 사랑과 갈등은 신에 대한 사랑 앞에서 적나라하게 드러나게 되는데...
지상에서 천국까지! 꼭 한번 만나고 싶어도 절대 만날 수 없는 사람들 그러나, 간절히 원하면 그 곳도 열린다?
 사랑하는 아내를 먼저 떠나 보낸 민규. 암 투병 중인 엄마의 마지막 희망을 찾아나서는 미미. 평생 가슴에 묻어둔 할아버지의 첫사랑을 만나는 지욱. 이들의 간절한 사랑이 마침내 천국의 문을 연다!
준일은 우연히 카페에서 헌일의 음악을 듣게 되고 그에게 자신의 노래를 들려주며 함께 밴드를 만들자고 제안한다. 여기에 드러머 헌재가 합류하게 되고 모던 락 밴드를 결성한 이들은 음악 속에 자신들의 꿈과 머뭇거리는 사랑, 불안하지만 빛이 바라지 않는 청춘의 시간들을 감성적 멜로디로 담아낸다. 세 사람은 세계적인 뮤지션 ‘스웰시즌’의 공연에서 버스킹을 하기로 결심하고, 이 버스킹은 그들의 운명을 바꾸어 놓는데…
곤경에 처한 한 남자가 우연히 만난 할머니의 도움으로 곤경에서 벗어나게 된다.
<비몽> 이후 근 3년 만에 선보인 셀프 다큐드라마 <아리랑>으로 올 칸영화제 주목할 만한 시선 (공동)대상을 거머쥐며 다시금 화제의 중심에 선 김기덕. 그가 어느새 특유의 괴력으로 유럽에서 또 한 편의 로드 무비를 빚어냈다. 한 소녀가 미스터리한 여행길에서 한 남자를 만나 벌이는 흥미진진한 드라마다.
평생 탈무드를 연구했지만 누구도 알아주지 않는 노교수 슈콜닉.
 그럼에도 자신의 뜻을 굽히지 않고 성실히 연구에 매진한다.
 반면 아버지를 뒤따라 탈무드를 연구하는 아들 슈콜닉은 학계의 전폭적인 지지를 받고 있는 유능한 학자로, 부자 간에는 늘 숨길 수 없는 미묘한 긴장이 흐른다.
 그러던 어느 날, 아버지 슈콜닉에게 걸려온 한 통의 전화.
 그것은 바로 학계 최고의 권위상을 수상하게 되었다는 놀라운 뉴스!
 예기치 못한 소식에 아버지는 기쁨을 감추지 못한다.
 아버지가 평생의 노력을 인정 받게 되었다는 사실에 누구보다 기쁜 아들 슈콜닉.
 하지만 축하할 새도 잠시, 아버지의 수상을 둘러싸고 엄청난 비밀이 숨어있다는 걸 알게 되는데…!
 슈콜닉 교수만 모르는 엄청난 비밀은 과연 무엇?
아버지를 죽였다.
 오늘은 덤으로 사는 인생 첫 날이다.
 자수도 안 할 거고 죽지도 않을 거다.
 그래서 나는 훌륭한 어른이 되기로 결심했다.
 가족은 나를 버렸다. 학교도 더 이상 다닐 수 없다. 이미 평범하지 않은 나는 평범한 어른이 되는 것을 매일 꿈꾼다. 쓰나미 이후 모든 것을 잃은 사람들과 나를 좋아하는 같은 반 차자와까지 내게 손을 내밀지만, 나는 그저 땅 속의 두더지처럼 평생을 조용하게 살고 싶다. 하지만 세상은 나를 그냥 두지 않는다. 먼지보다 못한 목숨이지만, 한 번쯤은 누군가를 위해 내 목숨을 훌륭하게 사용하기로 결심했다. 오늘이 바로… 그날이다!
호주 회사에 스카우트 되어 시드니로 건너와 외롭게 일하고 있는 한국 남성 ‘현’(만 34살). 어느날 공원에서 우연히 14살 (만 13살)의 여자 아이 ‘마티나’를 만난다. 외롭고 소외된 두 사람은 특별한 사건들을 겪으면서 가까워 진다. 현은 마타나를 만나면서 삶의 의미와 의욕을 찾게 되고 극단적으로 냉소적이던 마티나는 현으로 인해 다시 한 번 꿈을 찾게 된다.
“고객님의 기쁨을 위해 136억 판돈을 설계한다!” 욕심 많은 고객과 변덕스런 고객, 그리고 위대한 설계자 ‘바지’
 사설 격투장의 경기운영과 배팅방식을 설계하는 최고의 실력자, 바지 격투기장의 오너 장사장은 빚이 있던 그에게 한방 뜰 기회를 제안하고, 그는 빠른 두뇌회전으로 엄청난 재력의 겜블러 제임스를 격투 배팅에 합류 시킨다.
 “고객의 기쁨이 저의 기쁨 입니다.” 바지를 위해 뭉친 의리파 바지 패밀리 총출동!
 격투 경기와 배팅을 설계하고 도와 줄 조직원들을 특별 공수하는 바지, 배팅 설계자, 두뇌 플레이 담당자, 심판, 호객꾼, 배팅 접수자, 가짜선수 등 드디어 9명의 배팅 조작단이 구성되고, 심지어 바지의 연인 선녀까지 선수로 등장하고 짜여진 판돈대로 순조롭게 진행되던 경기들, 그러나 후반 두 경기를 남겨두고 자신의 이익을 위해 설계자 바지를 찾은 욕심 많은 고객 장사장과 변덕스러운 고객 제임스.. 결국 고객을 위해 어쩔 수 없이 경기방식을 변경하는 바지.. 장사장과 제임스로 인해 180도 뒤바뀐 배팅 판도에서 이들이 살아남을 기회는 단 한 경기 뿐!
 인생을 건 한판! 속고 속이는 통쾌한 두뇌싸움이 시작된다!
부모가 사라진 집에서 단둘이 생활하는 영근과 영지. 어느 날 유치원에서 간 영지가 돌아오지 않는다. 행방불명 된 영지를 찾아 사방팔방으로 헤매던 영근은 유치원 선생님 시정을 찾아가게 되는데...
 (인디플러그)
어딘가의 교외에서 누군가를 기다리는 남자와 여자. 그들은 '플루토'와 '젤리피쉬'라는 가명을 쓰며 서로 인사를 하고, 남자의 차로 더욱 교외로 이동한다. 자살 사이트에서 만난 두 사람은 동반 자살하기 위해 만난 것이었다. 도중에 다툼이 있지만, 편안한 대화와 식사를 하며 드라이브를 이어가는 두 사람. 화제는 서서히 자살 방법으로 바뀌고 그 곳에서 남자는 한 가지 제안을 한다. '한 가지 좋은 방법이 있어, 피를 빼는 거야'. 여자는 그 방법을 승낙하고 두 사람은 인기척이 없는 창고에 도착한다. '네가 끝나면 나도 죽을게'라고 말하며 여자를 큰 냉장고 위에 재우고 익숙한듯 채혈 바늘을 양손과 양발에 찌르는 남자. 바늘과 연결 된 긴 관의 끝에는 4개의 병이 있고 그 안으로 여자의 몸에서 빠져나온 피가 쌓여 간다. 그 이후 남자는 도망치듯 창고에서 나오고, 차 트렁크에 놔둔 가방 안에서 피가 든 병을 꺼내 흥분하며 그 피를 마시기 시작한다. 남자의 이름은 사이먼. 알츠하이머에 걸린 어머니를 가진 고등학교 생물교사로, 뱀파이어였다.
4대에 걸쳐 로저(유덕화)네 집안일을 하며 살아온 아타오(엽덕한). 꽤나 성공한 영화제작자인 로저를 제외한 다른 가족들은 모두 이민을 가고, 중국전역으로 출장이 잦은 로저만을 돌보고 있던 아타오는 갑작스레 중풍으로 쓰러지고 만다. 자기 몸조차 추스르기 힘들어지자 로저에게 폐가 되지 않기 위해 요양병원 행을 자처한다. 그곳에서 여러 사연 있는 사람들과의 만남을 가지며 이 새로운 ‘가족’에 적응하려 노력하는 타오와 그 어느 때보다 많은 시간과 관심을 쏟으며 그녀를 돌보는 로저는 자신에게 타오가 얼마나 큰 의미인지 깨닫게 된다. 하지만 점점 타오의 건강은 점점 악화되고 로저는 사랑하는 타오와의 마지막을 함께하는데……
진리추구를 지상 최대의 목표로 삼은 박사 파우스트. 인간의 근원을 파악하겠다며 인체 해부도 마다 않지만, 그가 얻은 것은 극심한 생활고뿐이다. 어느 날 돈을 마련하고자 전당포를 비롯한 마을 이곳 저곳을 어슬렁거리던 중, 파우스트는 신비한 처녀 마가레테와 맞닥뜨리고, 그녀의 아름다움에 완전히 매료되고 만다.
 “어떡하면 마가레테를 가질 수 있지?”
 “여기 서명만 하면 그녀는 당신 것이오!”
 강렬한 욕망에 사로잡힌 파우스트에게 유혹의 순간이 찾아온다. 대금업자 뮐러가 그에게 처녀와 하룻밤을 보내게 해줄 테니 영혼을 달라고 제안한 것이다. 파우스트는 한 치의 망설임 없이 제안을 수락하는데… 당신이라면 이 치명적인 유혹 앞에서 어떤 선택을 할 것인가?
“하고 싶어요, 당장 내일 죽을지도 모르잖아요”
 한 번도 못 해본(?) 세 친구 ‘필립’, ‘라스’, ‘요제프’. 똑 닮은 세 친구는
 유일한 목표(!)를 이루기 위해 가족 몰래 생애 첫 여행을 계획한다.
 동선 체크부터 맛집 탐색, 숙소 예약까지… 모든 준비는 완벽해 보였다!
 그.러.나. 여행 시작부터 계획은 틀어지고 당황한 세 친구의 갈등은 점점 깊어져만 가는데…
 벨기에에서 스페인까지, 세 친구의 위험천만한 여행은 과연 성공할 수 있을까?
 11월 19일, 우리도 간다! 우리도 한다!
울진의 작은 어촌 마을에서 할머니, 삼촌과 함께 살고 있는 9살 소녀 다슬이. 낮에는 온 동네를 돌아다니며 여기저기 그림을 그리고 저녁에는 집에서 눈사람이 나오는 만화를 보는 것이 유일한 재밋거리다.
 마을 담벼락에 그려진 그림들 때문에 동네 사람들이 항의를 해와도 삼촌과 할머니는 언제나 다슬이를 묵묵히 보살핀다. 어느 날 눈 한 번 내리지 않던 마을에 눈이 내리고 다슬이는 눈사람을 만들어 애정을 쏟는다. 그리고 크레파스로 그림 그리는 일을 멈추고 온 동네에 페인트 칠을 하기 시작하는데…
잔인한 욕망의 바캉스, 격정적 쾌락의 웨딩
 희래(안지혜)는 몇 년 째 유부남 태묵(조선묵)과 불륜을 저지르고 있다. 해외 여행을 가기로 약속한 그들, 다음날 공항에 나가지만 태묵은 감감무소식이다. 태묵의 부인 복순(이진주)이 태묵을 감금하기 위해 무주로 떠난 것. 희래는 태묵이 이별을 선언한 거라 오해하지만 무주M펜션으로 오라는 그의 문자를 받고 앞으로 일어날 일은 상상도 하지 못한 채 무주로 떠난다.
 한편, 수지(오인혜)는 자신의 은사이자 결혼식 주례를 봐준 그(조선묵)와 불륜관계다. 결혼식 동안 수지와 자는 상상에 가득 찬 그, 수지는 신혼여행을 떠나고 그는 예전 수지와 동거를 했던 보금자리로 돌아온다. 그런데, 누군가 문을 두드린다. 신혼여행을 떠나기 전 그를 한번 더 보고 싶었다는 수지가 문 앞에 서있는데……
남들보다 키는 작지만 자신에게만은 누구보다 큰 존재인 아버지와
 언제부터인가 가족이 되어버린 삼촌과 함께 사는 고등학생 완득이.
 가난하고 불우한 가정환경에 공부도 못하는 문제아지만 싸움만큼은 누구에게도 지지 않는다.
 가진 것도, 꿈도, 희망도 없는 완득이 간절히 바라는 것이 딱 하나 있었으니, 바로 담임 ‘똥주’가 없어지는 것!
 사사건건 자신의 일에 간섭하는 데다 급기야 옆집 옥탑방에 살면서 밤낮없이 자신을 불러대는 ‘똥주’.
 오늘도 완득은 교회를 찾아 간절히 기도한다. “제발 똥주 좀 죽여주세요”
 그가 내 이름을 불러주었을 때, 내 인생은 꼬이기 시작했다!
 입만 열면 막말, 자율학습은 진정한 자율에 맡기는 독특한 교육관으로 학생들에게 ‘똥주’라 불리는 동주.
 유독 완득에게 무한한 관심을 갖고 있는 동주는
 학교에서는 숨기고 싶은 가족사와 사생활을 폭로하여 완득을 창피하게 만들고,
 집에 오면 학교에서 수급 받은 햇반마저 탈취하는 행각으로 완득을 괴롭힌다.
 오밤중에 쳐들어와 아버지, 삼촌과 술잔을 기울이는 건 예삿일이 돼버렸다.
 그러던 어느 날, 존재조차 모르고 살았던 친엄마를 만나 보라는 동주의 넓은 오지랖에
 완득은 더 이상 참지 못하고 가출을 계획해보지만, 완득을 향한 동주의 관심은 식을 줄을 모르는데…!
 세상에 등돌린 소심한 반항아 ‘완득’
 세상에 반항하는 오지랖 선생 ‘똥주’
 그들의 유쾌하고 특별한 멘토링이 시작된다!
지구에는 더 이상 사람이 살지 않는다. 숨 쉴 수 있는 공기도, 물도, 초목도 없다. 하지만 가끔 기이한 모양의 금속 꽃이 쓰레기와 척박한 땅 사이에서 피어난다. 마치 죽은 자연을 소생시키려는 누군가의 필사적인 노력이기라도 한 것처럼.
 (10회 서울환경영화제)
한 남성이 오토바이를 타다 신호에 걸린다. 신호가 바뀌기를 기다리던 중, 그는 길 건너편에 있는 동료를 보고 그와 마주치기 전 굳게 마음을 다진다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
고국에서의 내전으로 인한 충격과 상처에 시달리던 ‘이리나’는 베를린으로 떠나오지만, 그녀를 기다리고 있는 것은 불법체류자의 삶이다. 매춘으로 생계를 이어가던 ‘이리나’는 베를린 시내를 떠도는 펑크족 ‘칼리’를 만나게 되고, 비슷한 처지의 두 사람은 곧 사랑에 빠진다. 그러던 어느 날, ‘이리나’의 개인 매춘 업소로 찾아온 한 남성이 그녀의 침대에서 갑자기 죽게 되면서, ‘이리나’와 ‘칼리’의 짧았던 행복은 다시 한 번 파국으로 치닫게 되는데…
중일전쟁이 일어나기 전 수씨와 그의 친구들은 별일 없이 빈둥거리며 살고 있다. 일본군이 천진 시에 들어오기 시작하고 그들은 무언가 해야 할 것 같은 기분에 휩싸인다. 감독은 실제와 환영, 삶과 퍼포먼스 간의 경계를 모호하게 다루며 천진 시의 독특한 분위기를 통찰력 있게 그리고 있다.
다양한 국적의 각기 다른 사람들이 파타야의 이국적인 리조트에 묵게 된다.
 익명성 안에서 뒤얽히게 된 이들은 우연하게도
 한 젊은 태국인 여성 ‘제이드’와 인연을 맺게 된다.
 낯선 땅, 미스터리한 여인 제이드와 함께 하면서
 이들의 여정은 예상치 못한 방향으로 흘러가게 되는데…
혁명과 예술을 동시에 꿈꾸던 시대를 추억하는 청춘 영화. 1968년 5월이 휩쓸고 간 1970년대 초 파리. 화가를 꿈꾸는 질은 애인 로르가 런던으로 떠나버린 후 그를 둘러싼 정치적, 예술적 변동에 휩싸인다. 그는 극단적 헌신과 개인적 꿈 사이에서 자신의 자리를 찾기 위해 최종 선택을 해야만 한다. (제 17회 부산국제영화제)
장기를 좋아하는 주인공 기황이가 장기대회 출전을 준비하며 겪게 되는 일들을 그린 단편 영화
교정학교에서 탈출한 십대 무리가 아르헨티나의 대자연 속으로 숨어든다. 자신들만의 새로운 보금자리를 찾아 나선 그들은 산탄총에 의지해 야생을 헤쳐 나간다. 몽환적인 영상과 원시적인 에너지가 인상적인 각본가 알레한드로 파델의 연출 데뷔작. 2012 칸영화제 비평가주간 상영작.
 (14회 전주국제영화제)
옛날 옛적에 세빌리아에서 유명한 투우사 아빠와 아름다운 플라멩코 무용수 엄마 사이에서 태어난 카르멘. 카르멘이 세상에 태어나던 날, 아빠는 투우 경기 중 끔찍한 사고를 당해 전신마비가 되고, 충격을 받은 엄마는 카르멘을 낳다가 숨을 거둔다. 사악한 새엄마 밑에서 온갖 구박을 받으며 자라던 카르멘은 새엄마 몰래 아빠를 만나면서 투우 기술을 배우며 행복한 시간을 보내지만, 그것도 잠시뿐…
 아빠마저 세상을 떠난 어느 날, 새엄마의 음모로 숲 속에서 목숨을 잃을 뻔한 카르멘은 기억을 잃고 만다. 그녀를 구해준 난쟁이 투우사들과 함께 ‘백설공주와 일곱 투우사’라는 유랑극단 공연을 하며 명성을 얻은 카르멘은 고향 세빌리아의 대형 투우장에 서게 되고, 그곳에서는 거대한 황소와 새엄마의 독사과가 그녀를 기다리는데…
화려한 삶을 살던 지운은 교통사고로 시력을 잃으며 고난의 터널 속으로 빠져든다. 병원을 나선 지운은 집에 도착하자마자 택시 기사에게 강간당하고 지독한 괴로움에 자살을 시도하지만 미수로 그친다. 살던 집에서마저 쫓겨나 길바닥에 나앉은 지운 앞에 현호가 나타난다. 돌아갈 곳 없는 지운은 장애를 가진 현호 가족들과 함께 살면서 거칠었던 자신을 뒤돌아보고 닫혀 있던 마음의 눈을 뜨게 된다. (제13회 장애인영화제)
<속죄>는 WOWOW 위성 방송에서 2012년 초에 TV 방송을 위해 만든 작품으로, 구로사와 기요시 (Cure, Tokyo Sonata), 의 4년 만의 컴백작으로 기대와 주목을 받고 있다. 280분의 5부작은 학교 체육관에서 소녀가 살해당하는 것으로 시작된다. 각 에피소드는 각기 다른 캐릭터들이 비극에 말려드는 것에 대해 파고든다. 희생자가 된 소녀의 4명의 친구들(아오이 유, 코이케 에이코, 안도 사쿠라, 이케와키 치루루)은 살인자를 목격하고 충격에서 벗어나지 못해 성인이 되어서까지 시달리고 마지막으로 소녀의 어머니(도쿄 소나타의 코이주미 기요코) 까지. 영화화 되어 수상작으로 꼽히는 처녀작 Confessions 으로 유명한 미나토 가나에의 세 번째 소설을 바탕으로 한 영화로 Shokuzai 는 장르 영화와 캐릭터 중심의 드라마 사이에 존재한다. 판타스틱한 범주에는 발을 들여 놓지 않지만, 뭔가 일어날 듯한 분위기, 이상한 우연, 폭력의 갑작스런 폭발 등이 신비하고 다른 세상인 듯한 느낌을 준다. TV 프로덕션의 수준과 긴 포맷에도 구로사와 감독 특유의 스타일 요소들은 전반에 걸쳐 느낄 수 있다. (제 17회 부산국제영화제)
<두한에게>
 “한차례 지나가는 소나기 같은 그 시절, 그 사건을 어떻게 설명할 수 있을까?”
 예상치 못한 사건으로 새로운 국면을 맞게 된 두 소년의 우정!
 뇌병변 장애를 가진 두한과 가정 형편이 어려운 철웅은 닮은 건 하나도 없지만 유일하게 서로의 말을 이해하는 같은 학교 절친이다. 그러나 두한이네 집에 놀러 간 철웅이 두한이 형의 최신 아이패드를 훔쳐 달아나고, 설상가상으로 아무것도 모르는 철웅의 형이 아이패드를 학교에 가져가는데..
 <봉구는 배달중>
 실버 택배기사 ‘봉구’의 ‘행운’배달기!
 실버 택배 아르바이트로 생계를 꾸리고 있는 할아버지 봉구는 어느 날 길에 남겨진 6살 행운이를 보고 유치원까지 데려다 주려고 선심을 쓰지만, 행운이와 함께하는 여행(?)은 왠지 꼬여만 간다. 어느 새 TV에서는 아동유괴범으로 봉구의 신상이 버젓이 뜨고…
 <얼음강>
 엄마에게 차마 말하지 못할 비밀이 생겼습니다.
 과연 엄마는 나를 이해해줄 수 있을까요?
 언제나 자상한 아들인 선재는 입대를 앞두고 처음으로 엄마에게 비밀이 생겼다. 총을 들 수 없다는 종교적 신념을 따르기로 결심한 것. 그러나 선재를 좋아하는 연주가 집 앞에서 기웃거리는걸 본 엄마는 흐뭇한 마음에 아들지갑에 용돈을 몰래 넣어주려다 입대 일이 하루 남은 영장을 발견하게 되는데..
서울여자 영희가 제주남자 철수의 애인행세를 하기 위해 제주공항에 도착했다. 철수가 자신의 결혼을 바라는 시한부 아버지의 마지막 소원을 풀어주기 위해 영희를 고용하고 가짜 피앙세 역할을 부탁한 것. 철수의 아버지를 만나러 가는 차 안, 영희는 프로처럼 그들의 연애 스토리를 그럴듯하게 세팅하지만, 철수는 그저 시큰둥하다. 갑자기 아버지가 의식을 잃었다는 연락을 받고 마음이 급해지는 두 사람. 드디어 병원에 도착하고, 이제 철수와 그의 아버지 사이에서 영희의 엉뚱하지만 몹시도 우아한 거짓말이 시작되는데…
한때 잘 나가는 개그맨이었던 남자. 지금은 웃긴다는 말보다 안 웃긴다는 말을 더 많이 듣게 되어 걱정이다. 대리운전을 해야 할 정도로 돈은 떨어져 가고 아이는 징그럽게 보챈다. 다 웃자고 하는 얘기라지만, 도저히웃을 수가 없는 삶의 아이러니.
 (13회 전주국제영화제)
불법 비아그라를 판매하며 전세금 인상에 시달리는 평범한 가장, 알고 보니 남파 22년차 간첩 리더 암호명 '김과장'
 살림하랴, 일하랴 하루가 바쁜 억척스러운 동네 부동산 아줌마, 알고 보니 로케이션 전문 여간첩 암호명 '강대리'
 공무원으로 명퇴 후 탑골 공원에서 시간 때우는 독거노인, 알고 보니 신분세탁 전문 간첩 암호명 '윤고문'
 소 키우며 FTA반대에 앞장서는 귀농 청년, 알고 보니 해킹 전문 간첩 암호명 '우대리'
 간첩신고보다 남한의 물가상승이 더 무서운 생활형 간첩들 앞에 피도 눈물도 없는 북한 최고의 암살자 '최부장'이 나타났다!
 그리고 그들에게 떨어진 10년만의 암.살.지.령!! 과연 이들은 작전에 성공할 수 있을까?
 먹고 살기도 바쁜 생활형 간첩들의 사상(?) 초월 이중작전이 시작된다!
명문사립고 1등 유진(성준)이 학교 뒷산에서 사체로 발견되었다.
 현장에 떨어진 핸드폰과 학생들의 증언으로 가장 유력한 용의자로 지목된 준(이다윗).
 그러나 이내 증거불충분으로 풀려난다.
 “우리 스터디 아무나 들어올 수 없어!”
 유진이 이끌었던 비밀 스터디 그룹에 들어가기 위해
 비윤리적인 입단 테스트로 고통받았던 준은
 자신을 스터디 그룹의 일원으로 인정하지 않고
 용의자로 몰아세운 멤버들을 찾아간다.
 명문대 수시입학 축하파티를 앞둔 그들을 인질로 잡고,
 우등생이란 가면 뒤에 숨겨진 추악한 본 모습을 하나씩 공개하면서
 지금껏 외면해온 진실이 밝혀지는데…
 이제 열 아홉,
 과연 이들에게 무슨 일이 있었던 것일까?
‘컷’소리와 함께, 불안을 주체하지 못하고 떨고 있는 한 여배우의 얼굴이 보인다. 잠시만 시간을 달라고 요청한 뒤, 그녀는 촬영장을 빠져 나와 정처 없이 서성이며 어딘가로 끊임없이 걸어가기 시작한다. (제 10회 아시아나국제단편영화제)
이혼 후, 고향으로 내려온 유치원 교사 루카스는 새로운 여자친구를 사귀며
 아들 마커스와 함께 하는 행복한 삶을 꿈꾸고 있다.
 그러던 어느 날, 루카스를 둘러 싼 한 소녀의 사소한 거짓말이 전염병처럼 마을로 퍼지고,
 억울한 누명을 쓰게 된 루카스는 마을 사람들의 불신과 집단적 폭력 속에서
 자신의 삶을 지키기 위한 외로운 싸움을 시작한다.
한 소녀가 정성스레 도시락을 싸고 곱게 화장을 한다. 평소 서로 호감이 있었던 소년과의 첫 데이트가 있기 때문이다. 데이트 장소로 향하는 발걸음은 가볍고 데이트는 꿀맛 같다. 강제로 끌려가 위안부로 살지 않았다면 꽃다운 이팔청춘의 당연한 일상이었을 첫 데이트에 관한 채워지지 않는 마지막 슬픈 갈망.
 (서울노인영화제)
조선족 여인이 오랫동안 연락이 끊긴 연인을 찾아 나선다. 일종의 로드무비이자 애절한 러브스토리이기도 한 이 영화에는 주인공의 삶과 매우 닮아 있는 서울의 면면이 담겨 있다. 한 이방인 여인의 고단한 사랑의 여정을 통해 마주하게 되는 쓸쓸한 현대인의 자화상.
 (13회 전주국제영화제)
언제나 자상한 아들인 선재는 입대를 앞두고 처음으로 엄마에게 비밀이 생겼다. 총을 들 수 없다는 종교적 신념을 따르기로 결심한 것. 그러나 선재를 좋아하는 연주가 집 앞에서 기웃거리는걸 본 엄마는 아들지갑에 용돈을 몰래 넣어주려다 입대 일이 하루 남은 영장을 발견하게 된다. 국가인권위원회가 제작한 <어떤 시선>에 수록된 민용근 감독의 단편으로, 배우 공명이 주인공 선재 역을 맡았다.
 (2014년 KT&G 상상마당 - 7월 단편 상상극장)
READY! 알아주는 사람은 없어도 마음껏 꿈꿀 수 있었던 단역
 ACTION! 주연배우 못지 않은 연기력으로 단숨에 조연으로 등극한 신인
 그리고 단 한편의 영화로 폭발적인 인기를 얻으며 최정상에 올라선 주연
 CUT! 다시 밑바닥 인생으로 걷잡을 수 없이 추락하는 배우...
 ‘배우 탄생’의 충격적인 뒷이야기가 공개된다!
세력을 확장하는 나치당이 네덜란드를 통째로 삼켜버리고,
 모든 무고한 유대인을 학살하려 한다는 사실을 깨닫게 되면서,
 코리 텐 붐은 훈련되지 않은 십대들로 구성된 군대를 조직하여 그 죽음의 위협에 맞선다.
 한편 나치당 가입을 거부한 대학생 한스 폴레는 학생들로 구성된 비밀 조직인 ‘틴에이지 아미’에 가입해
 위대한 임무를 수행하기 시작한다. 하지만 나치의 압박은 숨통을 조이고
 설상가상 유대인 고아원을 대상으로 한 집단학살 계획을 알게 된다.
 아이들을 구할 수 있는 시간은 단 4시간! 과연 한스는 아이들을 구하고 목숨을 건 임무를 수행할 수 있을까?
낙태한 여인의 감정을 그려내고 있는 단편 영화
가정 폭력으로 고통 받는 가정과 아이에게 씻을 수 없는 상처를 주는 폭력의 악순환을 보여주는 단편 영화
어느 날 한 남자가 학교에서 집으로 향하는 어린 소녀와 소녀의 엄마 뒤를 쫓는다. 남자는 해질 무렵까지 밖에서 기다렸다가 몰래 집에 들어가지만, 집에 들어선 순간 상황은 예상치 못한 방향으로 전개된다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
1967년 5월 27일, 호주 원주민의 권리를 놓고 주민 투표가 열린다. 가족 같은 두 여인은 다가오는 변화를 받아들이고자 한다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
아이맘은 선풍적인 돌풍을 일으킨 아이 돌보미 상품이다. 바쁜 엄마 대신 아이맘에게 맡겨진 8살 소년과 갓난아기인 여동생은 로봇 엄마와 돌이킬 수 없는 유대관계를 맺게 된다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
마트에서 일하며 생계를 책임지고 있지만 언제나 주책 맞을 정도로 쿨하고 당당한 엄마 현숙. 남의 일엔 관심 없고, 가족 일에도 무덤덤한 시크한 성격의 언니 만지. 그런 엄마와 언니에게 언제나 착하고 살갑던 막내 천지가 어느 날 갑자기 세상을 떠난다. 세 가족 중 가장 밝고 웃음 많던 막내의 갑작스런 죽음에 현숙과 만지는 당황하지만, 씩씩한 현숙은 만지와 함께 천지가 없는 삶에 익숙해 지기 위해 애쓴다.
 그러던 어느 날, 우연히 천지의 친구들을 만난 만지는 가족들이 몰랐던 숨겨진 다른 이야기, 그리고 그 중심에 천지와 가장 절친했던 화연이 있음을 알게 된다. 아무 말 없이 떠난 동생의 비밀을 찾던 만지는 빨간 털실 속 천지가 남기고 간 메시지가 있음을 알게 되는데…
3년 전 죽은 자신의 가장 소중한 친구 ‘지운’와 함께 작성했던 버킷리스트 목록을 혼자 실행에 옮기는 ‘동우’.
 그는 마지막 남은 5가지 리스트를 실행하며 ‘지운’과의 과거 추억을 생각한다.
 언제나 함께할 줄만 알았던 ‘지운’의 죽음과 대화를 떠올리며, ‘동우’는 죽음에 대해 깊은 생각을 하게 된다.
가난하게 살고 있는 남매의 일상을 그린 단편 영화
음주운전으로 소녀를 치게 된 운전사가 잘못된 판단으로 일어나는 이야기를 담은 단편 영화.
어두운 밤길을 혼자 걷던 여고생 의린의 경계심이 만든 현실과 환상을 담은 단편 영화
미국 남부의 한 가난한 집안의 안주인이자 5남매의 어머니인 애디.
 자신이 죽으면 40마일 거리에 있는 친정 가족묘지에 묻어 달라는 유언을 남긴다.
 어머니의 유언을 이행하기 위해 네 명의 아들과 딸, 그리고 아버지 앤스는
 어머니의 고향, 제퍼슨으로 여행을 시작한다.
 하지만 어머니와 아내의 유언을 지키기 위해 시작된 여행은
 날이 갈 수록 각자의 목적에 점차 노골적으로 변질 되는데…
 번드런 가의 슬프면서도 기묘한 장례 여행이 시작된다.
친부를 찾아 떠나온 한 아이를 통해 성인들이 각자의 삶에 대한 반성과 화해의 과정을 그린 영화
쿨 경관(견자단)은 과속 차량을 단속하던 중 웨딩드레스를 입고 운전하던 챠오챠오(천옌시)를 만나 한눈에 반해 그녀의 곁에 머무르게 된다. 한편, 미모에 능력까지 갖춘 리셩난(안젤라 베이비)은 스마트폰 게임을 통해 게임 오타쿠 아자이(가진동)를 만나 일주일간의 계약연애를 시작한다. 이들은 모두 가벼운 관계에서 시작하지만, 서로 다른 의외의 면을 발견하면서 사랑이 깊어지기 시작하는데… 과연 네 남녀의 사랑은 이루어질 수 있을까?
인권단체에서 일하는 혁. 평범한 일상 속에서 사랑을 하고 있는 그에게 어느 날 옛사랑 석이 찾아오고, 그가 회원 가입을 핑계로 자신을 찾아왔다는 사실을 알게 된다. 석의 가입신청서를 한 칸씩 써내려 갈 때마다 혁의 마음에는 옛 추억이 하나씩 떠오른다. 석은 왜 다시 찾아온 것일까?
 [2014년 서울 LGBT 영화제]
열 일곱, 누구보다 평범한 소녀 한공주.
 음악을 좋아하지만 더 이상 노래할 수 없고, 친구가 있지만 고향을 떠날 수 밖에 없었다.
 다신 웃을 수 없을 것만 같았지만 전학간 학교에서 만난 새로운 친구와 노래는 공주에게 웃음과 희망을 되찾아준다. 그러던 어느 날, 이전 학교의 학부형들이 공주를 찾아 학교로 들이닥치는데...
 한공주, 그녀에게 대체 무슨 일이 있었던 것일까?
50년 동안 충격적 비밀을 안고 살았던 필로미나가 아들을 찾기 위해 나섰다. 전직 BBC 기자 마틴은 이 흥미로운 소식을 접하고 그녀와 함께 ‘아들 찾기 프로젝트’에 나선다.
 50년 만에 잃어버린 아들을 찾아나선 엄마와 특종을 쫓는 기자의 감동과 웃음 여행
 수소문 끝에 그녀의 아들이 미국에 입양된 사실을 알게 되고. 필로미나는 난생 처음 아들을 만나기 위해 미국으로 떠날 결심을 한다. 하지만 무작정 아들의 행방을 쫓는 것에 점점 지쳐가고. 그러던 중 마틴은 그에 대해 놀라운 사실을 알게 되는데…
 세상을 바꾼 눈부신 기적! 영화, 그 이상의 실화가 시작된다!
에도시대에 요리로 유명한 무가에 시집을 간 여주인공의 우여곡절을 그린 드라마. 카가 현에 실존했던 요리 무사 후나키 덴나이와 그의 아들이 남긴 요리책 '요리무언초'를 바탕으로, 당시 부엌의 모습과 무가의 접대요리인 '향응 요리'에 대해 자세히 들여다 볼 수 있게 그려낸 작품. 하루는 남다른 요리 실력과 미각을 소유한 여인이지만, 기가 너무 센 나머지 결혼 1년만에 이혼을 당한다. 카가 지역 요리 장인인 후나키에게 실력을 인정받게 된 하루는 그의 간곡한 부탁으로 아들 야스노부와 두 번째 결혼을 하게 된다. 요리 무사 집안의 후계자인 남편은 놀랍게도 요리 실력이 형편없는데다 하루보다 4살이나 어리다. 하루는 시어머니와 협력하여 남편에게 요리를 가르치기 시작하는데.
자신의 연극에 출연할 여배우를 찾지 못하던 주인공이 배역에 적합한 여자를 만나게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 영화
14년 전 집을 떠나 이제는 얼굴도 기억 나지 않는 아빠가 병에 걸렸다는 소식을 엄마를 통해 듣게 된 나츠키와 코하루 자매. 그들은 엄마가 내린 미션을 수행하기 위해 길을 떠나게 된다. 그건 바로 아빠의 마지막 모습을 사진으로 찍어오는 것. 이 엉뚱한 미션을 자매는 썩 유쾌하게 받아들이지 않지만 엄마를 위해 그들은 아빠를 만나러 간다.
 이 특별한 하루, 자매는 마음 깊은 곳에 있던 아빠라는 존재와의 진짜 이별을 어떻게 맞이해야 할지 몰라 난감하기만 한데...
“그 날 우리의 스무 살은 잔뜩 구겨졌다.”
 이제 막 스무 살이 된 친구 용비, 상우, 지공, 두만은 입대하는 상우의 배웅을 위해 오랜만에 뭉쳐 여행을 떠난다.
 친구가 전부이고 제일인 용비, 대학 대신 군대를 택한 상우, 엄마에게 시달리는 재수생 지공, 낙하산 대학 야구부 두만은 각자의 일상에서 벗어나 자유를 만끽한다.
  포항의 한 바닷가. 어른이 된 기분에 한껏 들떠 있던 것도 잠시, 우연히 위험에 처한 여자를 구하려다 시비에 휘말리게 되고 네 명은 순식간에 사건의 주범이 되어버린다. 무심한 경찰과 속 타는 부모들은 ‘진실’보다는 ‘사실’이 더 중요하다고, 그리고 ‘세상에는 친구보다 지킬 것이 더 많다’고 말한다.
 “센 척하지마! 너도 무섭잖아.”
 가장 아름답게 빛나던 하루는 속수무책 구겨져만 가고,
 넷이라면 두려울 게 없었던 이들의 마음도 점차 무력하게 흔들리기 시작하는데…
 스무 살 인생에 어둠이 내린다.
 짙은 밤이 지나고 나면, 우린 어떤 아침을 맞이하게 될까.
해발 8,750 미터 히말라야 에베레스트 데스존
 인간의 접근을 허락하지 않은 신의 영역
 그곳에 우리 동료가 묻혀있다.
 산 아래 하나였고, 또 다른 가족이었던 사람들
 생을 마감한 후배 대원의 시신을 찾기 위해
 기록도, 명예도, 보상도 없는 가슴 뜨거운 여정을 시작한다.
 그 누구도 시도하지 않았던 위대한 도전
 엄홍길 대장과 휴먼원정대의 감동 실화가 공개된다!
눈 오는 추운 겨울,
 정우(김태훈)는 알코올 중독 치료를 위해 수녀들이 운영하는 산 중의 요양원을 찾는다.
 현실과 꿈 속을 오가며 술에 대한 유혹과 고독한 싸움을 벌이던 그는
 그 곳에서 만난 수녀 마리아(박소담)와의 교감을 통해 회복의 싹을 찾기 시작한다.
 그러던 중, 정우는 요양원에서 만난 포수의 배낭에 든 술을 노리고
 그를 따라 사냥에 동참했다가 폭설 속에 고립되는데…
신작 구상을 위해 삼례로 내려간 영화감독 '승우'는
 그곳에서 나고 자란 소녀 '희인'과 우연히 만난다.
 '희인'의 신비로운 기운과 당돌한 매력에 호기심을 느낀 '승우'는
 그녀와 함께 특별한 삼례 여정을 시작한다.
 시간이 흐를수록 '승우'는 비밀을 품은 땅 삼례와 '희인'에 점점 빠져들며…
 꿈과 현실을 넘나드는 기이한 영감에 이끌리기 시작하는데...
어느 한 겨울밤, 한 소녀가 잔인한 폭행 뒤 얼어 죽었다.
 잭은 그녀를 살해한 죄로 구속된다.
 15년 후 잭이 출소했을 때,
 그는 베스트셀러 작가이자 여성들의 선망이 되어 있었고,
 비엔나의 셀럽들은 그의 성공을 사회재활의 성공사례로 평가했다.
 하지만 매춘부 살인 사건이 발생하고 피해자가 늘어가자
 사람들은 의문을 품기 시작했다.
 과연 사람의 본성이 변할 수 있을까?
 오스트리아 희대의 살인마 잭 운터베거(Jack Unterweger)의 실화를 바탕으로 제작된 영화!
공원을 걷는 남녀, 대화를 하고 있지만 어딘지 모르게 어색하고 삐걱댄다. 헤어지자고 말을 꺼내려는 여자가 남자로부터 또는 주변 상황으로 연거푸 방해를 받는다. 더 이상 참지 못하려는 그 때, 쓰레기통에 유기된 개를 발견하게 된다.
 [제15회 대구단편영화제]
여고생이 목사인 아버지에게 임신 사실을 알리자 목사는 딸을 동정녀 마리아처럼 대한다. 교회 신도들도 여고생을 찾아와 자신들의 죄를 용서해달라고 기도를 드린다.
 [제20회 부산국제영화제]
누나는 펜이 필요하고 동생은 군것질이 하고 싶다. 하지만 남매가 가진 돈은 충분하지 않다.
 [제 10회 대단한 단편영화제]
11세의 소년 술탄은 마치 온 세상을 잃은 듯한 상실감을 느낀다. 어머니의 죽음 이후, 아버지는 재혼을 하고 술탄은 아버지와 함께 새어머니와 어린 여동생 파티마가 사는 아부다비로 이사를 간다. 새어머니의 냉담함 속에서 술탄에게 위안이 되는 건 새어머니가 버리고 싶어 하는 두 마리의 조용한 금붕어뿐. 그러던 어느 날 술탄은 여동생 파티마로부터 아버지가 외할머니의 사진과 영상을 숨겨놓았다는 사실을 전해 듣게 되고 수년간 보지 못한 외할머니의 따뜻함을 점점 더 그리워한다. 결국, 할머니를 찾아 나서기로 결심하는 술탄. 그렇게 술탄은 친구와 함께 아부다비에서 두바이를 거쳐 푸자리아까지 기나긴 여행을 시작한다.
 [제 5회 아랍영화제]
유럽으로 넘어오는 불법 체류자들을 운송하는 일을 하는 청년 라자르는
 누나의 부탁으로 실직한 매형 토니를 자신이 일하는 조직에 소개시켜 준다.
 그러던 어느 날 라자르는 타일 상점에서 일하는 카테리나와 사랑에 빠지게 되고,
 이제 불법적인 일에서 손 떼고 그녀와 함께 새 출발을 하고자 하는 마음을 갖는다.
 그러던 중, 국경을 넘던 중동인 한 명이 물에 빠져 사망하는 사고가 발생한다.
 라자르는 죄책감을 느끼며 작업에서 손을 떼려고 하고, 카테리나와도 이별한다.
 한편, 라자르가 변심해서 돈을 못 벌게 됐다고 생각한 토니는 라자르를 처리하려고 하는데…
 벗어나기 힘든 인생의 굴레 속에서
 사랑과 돈, 어느 쪽을 선택할 것인가!
영화감독을 꿈꾸던 여고생이 몇 년이 흘러 자신의 꿈을 이뤄낸다는 내용의 단편 영화
티베트 작은 마을의 니이마는 ‘신들의 땅’이라 불리는
 성지 라싸와 성산 카일라스산으로 순례를 떠나는 것이 평생의 꿈이다.
 그리하여, 죽기 전에 순례를 떠나고 싶다는 노인, 살생을 너무 많이 했다는 소 백정,
 출산을 앞둔 임산부와 어린 소녀에 이르기까지
 각자 다른 이야기와 희망을 품은 세 가족, 총 11인이 모여 순례에 나선다.
 1년 동안 2,500km에 달하는 거리를 향해 삼보일배를 시작하는 순례단.
 육체적 고통을 극복하고 지친 영혼을 달래며 평안을 기도하는
 험난하고 숭고한 긴 여정을 함께하게 되는데…
 평범한 이들만이 만들 수 있는 위대한 여정이 시작된다!
‘죽음의 숲’이라 불리는 일본의 ‘아오키가하라’.
 홀로 숲을 찾은 과학자 아서가 출구 없는 거대한 미로 숲을 헤매며
 사랑의 깊이와 의미를 발견하는 애틋하고 미스터리한 여정
새로운 삶을 살기 위해 혈혈단신 상경한 20대 후반의 여자, 정희는 어느 날 자신이 세든 집에 전 세입자가 그 집에서 고독사 했다는 소문을 듣게 된다. 더불어 전 세입자에게 오는 편지들은 정희를 더더욱 불안하게 만든다.
 [제15회 대구단편영화제]
남과 북은 통일을 대비하여 공동경비구역에 시범학교인 남북공동초등학교를 세운다. 태극기가 펄럭인다. 평화로운 대성동 자유의 마을. 마을이장이 나오면서 마을주민들과 대화를 나눈다. 종학 어머니와 은별 어머니는 고추를 손질하며, 찐따 할아버지에 대해 이야기를 한다.
 담 길을 따라서 달려오는 종학, 다른 아이들도 종학과 함께 달린다. 아이들은 무덤가로 향한다. 무덤가에 도착한 아이들은 함께 뛰어 놀고 있다. 종학은 아이들에게 군에서 열리는 마라톤대회에서 1등을 하자고 외친다. 한 아이가 종학에게 꿈도 야무지다하고 놀린다. 다른 “아이가 못할 게 뭐 있어? 애들아 안 그래?”라고 이야기를 한다. 무덤에서 “야 이놈들아! 아프니까 내려들 오라고!” 찐따 할아버지가 이야기를 한다. 아이들은 깜짝 놀라 바로 내려와 무덤에 절을 한다.
 무덤의 주인은 찐따 할아버지다. 찐따 할아버지는 고향을 북에 두고 온 이산가족이다. 찐따 할아버지는 생전에 북한 이야기를 하며 기차표를 주위 사람들에게 보여 주곤 했다. 아이들은 다시 무덤가를 지나 계속 달린다. 아이들은 너무 지쳐 어느 언덕에서 쉬어간다. 아이들은 서로 바라보며 이야기를 한다. 은별이가 “빨리 개학 했으면 좋겠다”며 손으로 어느 곳을 가리킨다. 그리곤 “저기가 우리가 공부할 남북공동초등학교야?” 하고 아이들에게 이야기를 한다.
 이때, 한 아이가 “그런데 우리랑 함께 공부할 북한 애들은 어떻게 생겼을까?” 하고 물어본다. 난숙이가 대답한다. “보나마나 원숭이처럼 이상하게 생겼을 거야.” 춘배는 “맞아! 도깨비같이 생겼을지 몰라”라고 이야기를 한다. 종학은 “북한 애들이라고 뭐 다를 게 있냐? 우리랑 똑같이 생겼을 거야” 하며, 다시 아이들은 달린다. 펄럭이는 플래카드 ‘축 입학! 남북공동초등학교’
 운동장에는 이미 먼저 도착한 버스에서 북한아이들이 내리고 있다. 붉은 머플러를 두른 아이들이 보인다. 춘배는 “우리하고 똑같이 생겼잖아?” 하고 이야기를 한다. 옆에 있던 종학은 “그것 봐! 내가 뭐랬어? 우리랑 똑같이 생겼을 거라고 했지?”
 버스에서 내린 북한 김하늘 선생님은 아직 내리지 않은 학생들에게 빨리 내리라고 손짓을 하며 이야기한다. 북한 한생들은 학교를 바라보며, 학교가 좋다고 서로 이야기를 한다. 남과 북에서 온 학생들은 기숙사 생활을 하며, 반장선거도 하고, 남한 방문과 북한 방문을 하며, 60여년간 남과 북으로 분단되어 달라진 문화와 말을 배우며 서로 도와 같이 학교생활을 한다.
이소룡을 좋아했던 북한 산골짜기 소년이 체제 단속하러 나온 보위부대원들과 벌이는 한 판 혈투!
 [제18회 서울국제청소년영화제]
동생의 탈영 소식에 걱정스런 마음을 안고 제주도로 내려간 ‘유정’
 그곳에서 동생의 탈영 소식에 충격을 받은 한편
 의문을 품고서는 동생이 탈영 후 갔다던 '주상절리’로 발걸음을 나서게 된다.
 동생에 탈영에 대한 의문을 해소하기 위해서 제주도 올레길에 오른 ‘유정’은 생각지도 못한 사건에 휩싸이면서
 자신에게 무작정 심한욕을 쏟아 붓는 17살 고등학생 ‘지호’와
 누군가에게 다급하게 쫓기는 의문의 여인 ‘에리카’와 길을 동행하게 된다.
 하지만 서로 다른 세 사람의 여행길은 쉽게 풀리지 않고 다투기만 하게 되는데
 이들의 낯선 여행길은 순조롭게 끝낼 수 있을까?
병든 아버지와 어린 아들을 부양하고 있는 규식. 어느 날 갑자기 아버지가 사망하게 되지만 무슨 이유인지 신고를 주저하게 되는데…
 [2014 서울국제사랑영화제 사전제작지원작]
청각장애를 가진 여자 육상선수가 겪는 사랑과 두려움을 그린 단편 영화
차에서 울려 퍼지는 엔진 소리, 경쾌하게 느껴지는 박수 소리, 화면과 별개로 들리는 대화들 … 그리고 만난 낯선 사람. 주인공은 그 낯선 사람을 통해 할머니에 대한 기억을 되짚어간다. 풍부한 질감의 미스터리한 소리와 빈티지한 색감의 영상과 이야기들이 가득 차 있는 수영장으로 함께 시간 여행을 떠나면 어떨까.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
삼십 대 흑인인 크리스토프는 그의 여자친구인 엠마가 일하는 회사에서 면접을 본다. 그날 밤, 그는 직장을 구했다고 확신하고 그들 커플은 취직을 자축한다. 하지만 순간적으로, 크리스토프는 자신의 능력으로 선택받을 것인지, 혹은 특별 대우를 받았던 것은 아닌지 자문하게 되는데…
 <제17회 서울국제뉴미디어페스티벌>
면접은 어렵다, 취직은 더 어렵다, 생존은 더더욱 어렵다.
 2016년을 달궜던 "금수저, 흙수저"이야기를 하고자 한다.
초등학교 반장선거를 앞두고 유명 아이돌 스타인 제이를 사촌 오빠로 둔 하원은 자신이 반장이 되면 반 아이들에게 제이의 사인을 한 장씩 돌릴 것을 약속한다. 이에 아이들은 하원에게 표를 몰아줄 계획을 짜는데....
 [제3회 사람사는세상영화제]
“주인아줌마한테 전화 왔었어. 우리 집 연장계약 할거냐고.”
 결혼 2년 차의 20대 동갑내기 부부 현호와 정희.
 남편 현호는 다니던 회사를 그만두고 오래 전부터 꿈꿔왔던 배우가 되기 위해 여기저기 오디션을 보러 다니고,
 아내 정희는 결혼을 했다는 이유만으로 취업을 못하고 있는 대한민국의 20대 기혼여성이다.
 추운 겨울. 보일러조차 제대로 나오지 않는 8평 남짓의 원룸에서 삶을 영위해나가던 두 사람은
 다가오는 집의 계약만료일에 맞춰 지금보다 더 나은 환경의 집을 알아보기로 한다.
 “우리도 남들처럼 살 수 있을까?”
 그러던 어느 날. 자신들과 비슷한 또래의 젊은 부부가 살고 있는 넓고 세련된 집을 보게 되는 현호와 정희.
 그러나 정작 두 사람은 자신들의 형편과는 전혀 다른 환경에 기가 죽어 낙담하고 만다.
 그렇게 현호는 무작정 돈을 벌어야겠다는 생각에 자신의 꿈을 지지해주던 정희를 속인 채 다른 일을 하기 시작한다.
한 소녀와 중년 여성이 공항 게이트에서 우연히 만난다. 맨체스터로 향하는 비행기를 기다리며 두 여인의 특별한 대화가 시작된다.
 [제6회 유럽단편영화제]
논란이 있는 경기 판정을 내린 뒤 축구심판인 남자는 마드리드로 휴가를 떠난다. 그러다 프라도 박물관에 걸려 있는 한 그림에 기이하게 빠져들게 되는데. 과연 그는 자신이 처한 딜레마에 대한 해답을 찾을 수 있을까?
 [제6회 유럽단편영화제]
7명의 친구들이 모인 저녁 파티에서 게임을 하기로 결정한다.
 각각의 전화기를 테이블에 올려놓고, 받는 모든 전화 통화와 메세지를 공유하는데 동의한다.
 재미로 시작한 게임은 더 이상 게임이 아니다.
 전화벨이 울릴 때마다 조금씩 서로의 비밀이 드러나기 시작하는데…
‘내 집처럼’을 사명으로 하는 ‘모두 요양원’의 신입 요양복지사 ‘케이’는
 뒤를 돌아서면 기억을 잃어버리는 어르신들 사이에서 어느 것 하나 쉬운 일이 없다.
 어느 날, ‘케이’는 길을 헤매던 ‘케이코 할머니’와 만나고
 이를 계기로 요양원에서 그녀의 전임 요양복지사로 함께 하게 된다.
 자기소개만 수십 번째, 점점 기억이 희미해져 가는 ‘케이코 할머니’ 곁을 지키며
 세대를 뛰어넘은 우정을 쌓아가는 ‘케이’.
 그러던 어느 날 밤, 요양원에서 묵던 ‘케이코 할머니’가 갑자기 문을 열고 나가 사라져버리고,
 관리 소홀을 문제로 ‘케이코 할머니’가 요양원을 옮기게 되며 헤어지게 될 위기에 처하게 되는데…
 서로의 새끼손가락을 걸며 여름 축제를 꼭 함께하자고 했던 ‘케이코 할머니’와 ‘케이’.
 두 사람은 무사히 약속을 지킬 수 있을까?
17세기 중반. 고링하이코나 부족이 살던 마을에 네덜란드 동인도 회사의 함선이 들어오기 시작하면서, 이곳을 거쳐 가는 함선을 보급하기 위한 요새가 세워진다. 그곳의 사령관 얀 반 리베크는 지속적으로 가축과 식량을 비축하기 위해 부족민들과 물물교환을 하던 중, 간단한 네덜란드어를 구사하는 소녀 크로토아를 발견하고 요새로 데려온다. 성인이 된 크로토아는 회사와 부족 간에 발생하는 잦은 갈등을 평화로운 방법으로 해소하기 위해 사령관의 통역사로서 일하게 되지만, 예기치 못한 사건을 계기로 불화는 더욱 심화하기만 하는데… 불안정한 시대 속에서 피어난 사랑과 배신. 두 문화 간의 충돌에서 무너지는 크로토아. 화합을 꿈꾸는 한 여성의 강렬하고 비극적인 여정이 펼쳐진다.
불상을 만드는 공장의 야간경비원 피클은 친구 벨리 버튼에게 빌린 도색잡지나 보면서 시간을 보낸다. 어느 날 소일거리 삼아 사장의 블랙박스를 들여다보던 그들은 엄청난 비밀을 알게 된다. 화제를 모았던 동명 단편영화를 장편으로 완성한 올해 대만영화의 발견.
 [제22회 부산국제영화제]
10살 소년에게 닥친 버거운 현실. 그리고 그를 둘러싼 상처투성이의 어른들.
 낯선 곳에서 벌어지는 소년의 성장 이야기.
내 이름은 스즈키 료코, 29세
 AV배우였다가 신문사 기자를 거쳐,
 지금은 도쿄대 대학원에 재학 중이다.
 능력을 인정받으며 기자 생활을 했지만
 오히려 내 인생의 전성기는 AV배우였던 20대 초반같다.
 왜 그럴까?
 난 이 모순된 상황 속에서
 나의 진심을 들여다보기 위한 연구를 시작하기로 했다.
남편 일생의 갑작스러운 죽음으로 장례를 치르던 희진은 남편이 남겨놓은 유언장을 읽게 된다. “땅에 묻지 말고 화장해서 서해바다에 뿌려 달라”는 유언에 희진은 딸과 함께 서해바다로 간다. 유골함을 들고 서해 바다에 도착한 희진. 눈앞에 펼쳐지는 기막힌 광경으로 인해 뜻밖의 여정이 시작된다.
 [제34회 부산국제단편영화제]
민원은 서울대 수시를 준비하는 고3 수험생이다. 중요한 중간고사 영어듣기평가 시간, 감독관으로 들어온 슬기는 하필 민원의 옆에서 방구를 뀐다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
40대 초반, 결혼 10년 차.
 나 ‘재윤’은 대학 강단에 서는 영화학 강사다.
 요즘은 눈에 들어오는 조교 ‘지수’에게 공을 들이고 있다.
 그렇게 드디어 2세를 가진 아내 ‘미현’도,
 밀당하는 ‘지수’도 모두 내사람인 줄 알았는데…
 두 사람, 나도 모르게 언제부터 이렇게 친했던 거야?!
알렉스와 알렉산드라라는 정체성 사이에서, 알렉스와 그의 가족들은 천천히 나아간다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
주인공 연화는 중산층으로 평범하게 살고 있다. 연화는 어느 날 이모의 부음을 듣고, 아버지와 함께 장례식장을 찾는다. 이모의 죽음 소식에 아버지는 이모의 지난 삶까지 비난한다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
은주는 남편에게 말하지 못한 비밀이 있다. 평온하던 어느 날, 불현듯 걸려온 전화 한 통이 그들의 삶을 뒤흔든다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
갑자기 닥친 변성기 때문에 합창단 솔로 파트에서 밀려날 위기에 처한 지승, 늙어가는 목소리와 싸우지만 속수무책이다.
 [제43회 서울독립영화제]
가까운 미래, 편의점에서 일하고 있는 미숙. 그녀에게 우연한 계기로 여성성의 욕망 중 하나인 미에 대한 욕망이 생기게 되고, 그 욕망의 해소법이 잘못되어 속옷을 훔치게 되는 범죄를 저지르게 되는데…
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
젊은 카우보이 브래디는 낙마 사고를 겪은 뒤 트라우마에 시달린다. 인생에 목적을 제공해주던 ´승마와 경쟁´을 더 이상 할 수 없게 된 것을 깨달은 카우보이가 이제 무엇을 위해 살아야 하는가를 찾게 되는 성장드라마.
 [제19회 전주국제영화제]
12살 소녀 버그는 오래 전에 할아버지가 인종적인 이유로 흑인 남성을 죽였을지도 모른다는 사실을 알게 된다. 버그는 할아버지가 자백하게 하려 하지만 점점 알 수 없는 진실에 혼란스러워 지고, 서서히 밝혀지는 그 날의 충격적인 진실이 드러나기 시작한다.
자원 남용으로 황폐해진 근미래의 남미 사막.
 임신한 케추아족1) 소녀 ‘야쿠’가 파트너인 크레올2) 청년 ‘페드로’와 함께 난민 캠프를 탈출한다.
 볼리비아 고지대를 넘어 남쪽으로 향하는 그들의 여정은, 척박한 황무지를 점령한 무자비한 군부대를 마주치면서 급격히 변화한다.
 그리고 참혹한 전쟁 속에서 자신에게 아직 남아있는 인류애를 통해 구원을 찾고자 하는 사진작가 ‘루이즈’를 만나게 되는데…
 1) 남아메리카 페루의 안데스 산지에서 태평양 연안에 걸쳐 거주하는 원주민
 2) 신대륙발견 후 아메리카 대륙에서 태어난 에스파냐인과 프랑스인의 자손들을 일컫는 말
아버지는 감추고만 싶었던 본인의 사회에서의 모습을 우연치 않게 아들에게 들키게 된다. 하지만 아들은 그런 아버지의 사회생활을 본 후 입장이 달라 다투기만 했던 아버지를 이해하게 된다.
 [제14회 부산국제어린이청소년영화제]
비밀을 간직한 채/파혼 후 소도시로 내려와 카페를 운영하는 해수(이영진)
 타인의 시선에 굴하지 않고 자신의 감정에 솔직한 여고생 예진(윤혜리)을 만난다
 같은 공간, 반복되는 만남 속에서 봄 햇살의 온기만큼 따스해지는 감정의 온도
 그녀들의 일상은 기적 같은 행복으로 바뀌고
 나의 존재가 누군가에게 위로가 될 수 있다는 기쁨을 알게 된 그 때
 한 발자국 더 다가가던 그 때,
 새로운 ‘상처’가 두 사람을 향해 다가오는데
 두 사람이 전해줄 상처를 위로하는 방법은 무엇일까
강릉을 자신의 소울 플레이스라 믿고 강릉에서 열정 가득한 직장생활을 시작한 소은은 어느덧 과도한 업무와 외로운 타지생활에 지쳐간다.
 이제는 좋아하는 강릉음식조차 떠오르지 않을 지경이 된 그녀는 품 안의 사직서를 제출하던 날, 강릉을 대표하는 음식과 맛집에 대한 미식 다큐 프로젝트를 마지막 업무로 맡게 된다.
 장칼국수, 물회, 망치매운탕, 두부, 서지초가뜰 한정식, 커피를 강릉의 대표 맛선수로 결정하고 음식평론가 김정중, 강릉에 사는 영국 남자 제이슨, 촬영과 편집을 맡은 정두원 PD와 함께 다큐를 만들어간다.
 그 과정에서 강릉토박이인 직장 동료들에게 음식에 얽힌 개인적인 사연을 듣게 된 소은은 그들 각자의 마음이 기억하는 여섯 가지의 행복을 알게 되는데..
선박사고로 실종된 선배 대정 대신 오사카에 출장 온 선박회사 대리 ‘우주’.
 출장 마지막 날, 대정과 닮은 남자를 보고 무작정 쫓아가다,
 다이쇼(大正)라는 낯선 동네에 도착한 우주는 기타 소리에 이끌려
 피어Pier 34라는 작은 바에 들어가게 된다.
 바 주인인 ‘스노우’의 기타 연주를 들으며 대정을 추억하던 우주는 잠이 들어버리고,
 다음 날 아침 귀국 비행기를 놓치게 된다.
 핸드폰까지 잃어버린 상황에서 간신히 회사에 상황 보고를 하던 우주는
 부장에게 온갖 꾸지람을 듣고 충동적으로 회사를 그만두고 실종된 대정을 찾기로 결심한다.
 다시 돌아간 피어Pier 34에서 스노우에게 기타를 배우지만 노래하지 않는 ‘하루나’를 만나는데…
 당신을 위한 슬로우 뮤직시네마가 시작됩니다.
늦은 나이에 임신한 부부. 기쁨도 잠시 양수 검사 결과 태아가 다운증후군이라는 사실을 듣게 된다. 배는 점점 불러오고, 이대로 낳을 수도 지울 수도 없는 상황에 부닥친다.
 [제23회 부산국제영화제]
"2014년 4월 이후... 남겨진 우리들의 이야기"
 세상을 먼저 떠난 아들 ‘수호’ 에 대한 그리움을 안고 살아가는 '정일'과 '순남'의 가족.
 어김없이 올해도 아들의 생일이 돌아오고, 가족들의 그리움은 더욱 커져만 간다.
 수호가 없는 수호의 생일.
 가족과 친구들은 함께 모여 서로가 간직했던 특별한 기억을 선물하기로 하는데..
 1년에 단 하루. 널 위해, 우리 모두가 다시 만나는 날.
 "영원히 널 잊지 않을게."
어느 더운 춘분 날. 운동하는 모습을 인터넷 방송 중인 ‘태준’은 달걀 흰자를 마구 먹고, 불법 분양 거래 중인 ‘떳다방 숙’은 트럭에서 달걀이 엎질러지는 광경을 목격한다.
 [제23회 부산국제영화제]
파리의 톱모델로 위장한 강력한 킬러 ‘안나’(사샤 루스)가 살아남기 위해 모든 위협을 제거해나가는 하드코어 킬링 액션
20세기초 지휘자를 꿈꾸는 안토니아 브리코가 여성에 대한 사회적 편견을 이겨내고 여성지휘자의 꿈을 이루어 낸다는 내용의 영화
1000일만에 출소를 하는 승목은 세상이 다 망해 버렸으면…이란 생각을 한다.
 [제 5회 서울국제음식영화제]
누군가의 인생을 바꿀
 우리 모두의 끝내주는 VHS TAPE
 1990년대, LA. 스티비의 여름은 처음으로 뜨겁고 자유롭다.
 그에게는 넘어져도 좋은 스케이트보드, 그리고 함께 일어서는 나쁜 친구들이 있다
같은 학교 2학년 주리(김혜준)와 윤아(박세진)가 학교 옥상에서 만났다.
 최근 주리의 아빠 대원(김윤석)과 윤아의 엄마 미희(김소진) 사이에 벌어진 일을 알게 된 두 사람.
 이 상황이 커지는 것을 막고 싶은 주리는 어떻게든 엄마 영주(염정아) 몰래 수습해보려 하지만
 윤아는 어른들 일에는 관심 없다며 엮이지 않으려 한다.
 그 때, 떨어진 주리의 핸드폰을 뺏어든 윤아는 영주의 전화를 받아
 그 동안 감춰왔던 엄청난 비밀을 폭로해 버리고, 이를 본 주리는 멘붕에 빠지게 되는데…
 폭풍 같은 사건을 마주한 두 가족의 이야기가 시작된다.
이혼을 하고 새로운 남자와 함께 살게 된 엄마. 영하는 새 아빠가 있는 집에서 10대 시절을 보낸다. 수능 시험이 끝난 뒤, 집에 새 아빠와 둘이 있게 된 영하는 예기치 못한 일을 겪게 되고 고민 끝에 엄마에게 사실을 털어놓는다.
 [제23회 부산국제영화제]
이렌은 노동자로 소집되지만 강제수용소로 끌려간다
 혹한의 추위와 무자비한 강제노동이 시작되고
 배고픔과 학대로 포로들이 죽어 나간다
 딸을 다시 만나기 위해, 오직 살아남기 위해
 처절한 사투를 벌이지만 또 다른 시련이 찾아오는데….
 끝까지 살아남아야 한다!
일찍이 부모를 여인 3남매, 피에르(Pierre), 브누아(Benoit), 롤라(Lola).
 덕분에 가족을 중심으로 똘똘 뭉친 그들에게 가족은 세상의 전부이다.
 변호사인 막내 롤라는 오빠들이 과잉보호하는 것처럼 보이지만, 실은 그녀가 오빠들을 엄마처럼 챙기고 돌본다.
 피에르가 실직했으면서도 직장에 다니는 척 하다가 맛이 갔을 때나
 브누아가 아내 ‘사라’의 임신을 눈치 못 채고 엉뚱한 말로 뒤집어 놓았을 때도 말이다.
 그래서 롤라는 ‘조헤르’와 사랑에 빠졌지만 오빠들에게 소개하기를 망설인다.
 가족간 불화, 사랑, 눈물, 웃음... 가족이 늘어갈수록 우여곡절은 많아지는데..
남편의 병 치료와 가족의 생계를 위해 최선을 다해 살아온 여자 이소정.
 그녀는 남편의 치료비와 가족의 생존을 위해 몸부림치다 결국 몸까지 팔게 된다.
 자신의 몸 위에서 꿈틀대는 낯선 남자들을 보며 남편에 대한 미안함과 너무나 무기력한 자신의 존재에 눈물을 흘리기도 하지만 남자들이 주고 떠난 돈을 보며 작은 희망을 가지고 살아간다.
 그러나 그녀의 그 작은 희망마저 경찰의 단속으로 무너진다. 빌려준 돈을 받아 내기 위해 경찰의 단속에서 소정을 빼낸 대철은 소정에게, 빌린 돈 대신 집문서를 내놓지 않으면 소정은 물론 가족의 처벌받게 될 것이라 협박한다. 더 이상 대철의 마수에서 벗어날 수 없음을 직감한 소정은, 다음 날 아침까지 남편을 설득하여 집문서를 주기로 약속하고 가족에게 돌아간다.
 소정은 집으로 가는 길에 오늘이 딸 효심의 생일임을 알고 생일상은 못 차려줘도 딸에게 밥이라도 배불리 먹이기로 결심하고 장을 봐서 집으로 발걸음을 옮긴다.
 하지만 뜻밖의 음식에 놀란 남편 강호는 음식의 출처를 집요하게 추궁하고 거짓말에 거짓말을 하던 소정은 결국 해서는 안 될 큰 거짓말을 하게 된다. 하지만 그 큰 거짓말로 가족은 너무나도 행복한 하룻밤을 보내게 되는데 …
룸메이트인 세 친구가 배달된 치킨을 먹으며 이야기를 나눈다. 배우 일을 하는 현지가 맡은 배역을 두고 친구끼리 말다툼이 벌어진다.
 [제23회 부산국제영화제]
유세프는 잘 나가는 요리사이자 이탈리아 이민자 가정의 아들이다. 그는 오랜 기다림 끝에 마침내 이탈리아 시민권을 얻는다. 마체라타에서 테러 공격이 있고 며칠 뒤에 말이다. 유세프의 확신은 흔들리기 시작하고, 심각한 정체성의 위기를 맞는다. 얼마 전까지만 해도 답이 명백했을 선택을 마주했을 때, 우리는 어떻게 해야 할까?
 [제1회 평창남북평화영화제]
“CookNOW”라는 요리대회에서 우승한 두 친구에 대한 이야기. 미콜라의 아버지는 우크라이나 출신으로 프랑스에서 성공한 요리사이다. 아버지의 뒤를 이어 요리사가 된 미콜라. 하지만 그는 아버지와 달리 요리에 여행이라는 요소를 더한다. 절친 패트릭과 함께 “CookNow”에 출전하기 위해 우크라이나에 온 미콜라는 현지 요리에 감명을 받고, 우크라이나의 맛과 자신이 알고 있는 프랑스 전통의 맛을 결합하기로 결정한다.
 [제5회 서울국제음식영화제]
빚만 많고 가난한 60살 도나는 30살 아들 하친토와 아들 친구 루코에게 나가서 일을 하라고 잔소리한다. 도나는 마을 광장에서 플랜틴을 튀긴 음식인 파타콘을 팔아 돈을 번다. 하지만 사사건건 트집을 잡는 신부님 때문에 장사도 쉽지가 않다. 그때 도나가 만든 파타콘에서 성인의 모습이 드러나고 수 많은 사람들은 기적을 보기 위해 도나의 집을 찾는다.
 [제5회 서울국제음식영화제]
5-B반 소년들은 라이벌인 5-A반과 점심시간에 축구 경기를 계획하지만, 체육관은 방과 후 교사 회의를 위해 문을 닫는데...
 [제7회 서울구로국제어린이영화제]
어느 날 아빠가 당근으로 변했다. 아빠의 변신을 보게 된 딸 민디는 채소로 변하는 가족의 전통을 따라야 할지 거부해야 할지 고민하게 된다.
 [제5회 서울국제음식영화제]
이혼한지 얼마 안된 싱글 대디 이타마르는 매일 아침 딸 야엘을 위해 오믈렛을 태우지 않으려 애쓴다. 하지만 야엘은 이웃 아주머니 마를렌에게서 몰래 맛있는 샌드위치를 얻어 먹는다. 어느 날, 이타마르는 야엘과 이웃 아주머니가 함께 있는 것을 보게 된다.
 [제5회 서울국제음식영화제]
정부는 각 가정에 유전자 조작 식용 돼지를 한 마리씩 공급해준다. 한 가정의 가장인 가난한 농부는 불쌍한 돼지를 도축해 먹을지, 가족을 굶겨야 할지 선택의 기로에 선다.
 [제 5회 서울국제음식영화제]
시간이 멈춘 것 같은 아름다운 시골 마을 인비올라타. 라짜로는 이웃들과 함께 마을의 지주인 후작 부인의
 담배 농장에서 일하는 순박한 청년이다. 요양을 위해 마을을 찾아온 후작 부인의 아들 탄크레디와 라짜로는
 둘만의 우정을 쌓는다. 자유를 갈망하는 탄크레디는 자신의 납치극을 꾸며 마을을 벗어나려고 결심하고,
 라짜로는 그런 그를 돕는다. 한편, 납치 신고로 마을을 찾아온 경찰에 의해 이웃들은 뿔뿔이 흩어지게 되고
 라짜로는 홀로 남게 되는데...
아빠의 요리 ‘라멘’과 엄마의 요리 ‘바쿠테',
 둘이 만나 가족 레시피가 탄생했다.
 오직 당신을 위해 요리하는 깊고 진한 가족의 맛,
 따뜻한 한 그릇을 대접합니다.
가까운 미래, 남북미 정상회담 중에 북의 쿠데타로 세 정상이 북의 핵잠수함에 납치된 후 벌어지는 전쟁 직전의 위기 상황을 그리는 영화
현 시대를 살아가는 노인들의 다양한 삶 속에서도 자식을 위하는 친정엄마 정희와 워킹맘 성희의 모습을 보여주는 이야기
영화과 학생 중 한 명의 생일파티, 오랜만에 만난 동기들이 모여 있다. 그 자리에서 처음으로 사적 친분을 갖게 되는 영주와 채은, 코드가 잘 맞는 둘은 친해진지 얼마 안 되어 연애까지 하게 된다. 그리고 영주는 채은과 자신의 이야기를 시나리오로 쓰고 채은에게 조연출을 부탁한다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
같은 반 민수를 짝사랑하는 영은. 그녀의 동생 영지와 민수가 사귀는 사이임을 알게 되고, 민수에 대한 감정을 눌러보지만 마음대로 되지 않는다. 어느 날 밤, 영은은 영지와 민수가 섹스하는 것을 목격하게 된다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
폭염이 계속되는 어느 한 여름. 초등학생 '해준'에게는 가족 신문을 완성해야 하는 방학 숙제가 있다. 그러던 어느 날, 해준이는 우연히 고물상 아저씨 '학철'이 가지고 있던 카메라를 보게 된다.
 [제7회 서울구로국제어린이영화제]
1년만에 복학한 선아가 교수의 껄끄러운 부탁을 받고 동아리방에 찾아간다.
 [제18회 미쟝센 단편영화제]
어느 밤. 아빠가 가정폭력으로 신고되고, 아빠의 차를 훔쳐 집을 나온 세 남매는 사고로 인해 근처 모텔로 숨는다. 모텔로 몰래 들어온 직후, 아빠의 전화가 울린다.
  [제13회 대단한 단편영화제]
팀장의 지시로 좌천된 직원에게 퇴사를 종용하는 현제. 야근 중 우연히 도움을 받게 된 뒤로 괴롭힘을 멈추지만, 그녀가 불미스런 일에 얽혀 있음을 깨닫고 그대로 외면해 버린다.
 [제20회 전주국제영화제]
‘양자강’ 이라는 이름으로 24시간 영업을 하는 중국집이 있다. 같은 공간에 머무는 서로 다른 사람들이 타인은 알 수 없는 본인만의 시간을 살고, 양자강 안팎에서 이뤄지는 선택들은 서로 엇갈린다.
  [제13회 대단한 단편영화제]
본인에게 이식할 새로운 장기가 필요한 기업총수 장 회장. 곧 당직의사 규식의 병원에서 의문의 심정지 환자가 발생했다.
 [제20회 대구단편영화제]
재아는 남자친구와 동거를 시작하려는 엄마의 이사를 돕는다.
새로 들어간 직장거래처에서 남편과 똑같이 생긴 남자를 발견한 여자, 사랑에 빠진 여자
 운동을 하다 허리를 다친 남자가 자신을 좋아하는 여자를 찾아가 섹스 마사지를 받는다
세계 유도 대회 출전을 목표로 나는 매일 아침 조깅으로 하루를 시작한다. 원래 아침에 일찍 일어나는 것이 익숙지 않았지만, 아직 기적적으로 아침 조깅을 계속하고 있다. 그 이유는 그 시간에 아파트 쓰레기 분리 수거장에 나타나는 아름다운 유부녀 때문이다. 속옷이 보이는 것만으로도 두근거리는데 가슴이 살짝살짝 비치며 보이고 나는 운동에 집중할 수가 없다
결혼 후 섹스가 힘든 남편 무영을 되살리기 위해 매일 노력하는 아내 난희. 하지만, 한번 식어버린 무영의 성욕은 돌아올 기미가 보이지 않고 급기야 발기부전 증상을 보이기 시작한다. 하지만 포기하지 않고 남편 무영을 위해 할 수 있는 최선을 다해 노력하는 난희.
 그런 난희의 노력에도 무영은 발기가 되지 않는다. 그러던 어느 날 그들의 옆집으로 유나와 성기 부부가 이사를 온다. 결혼 5년차인 성기와 유나는 왠만한 신혼부부들보다도 금술이 좋다. 유나와 성기 부부의 금술을 부러워하던 난희는 유나를 찾아가 부부의 금술이 좋은 비결에 대해서 듣게 된다. 그들 부부의 비결은 일명 “로마의 휴일” 다름 아닌 한달에 한번 서로에게 섹스의 자유를 주는 것이다. 비결을 듣고 고민하던 난희는 남편 무영을 위해서 못할것이 없다 생각하고 실천에 옮기게 된다. 하지만 무영은 로마의 휴일을 못마땅하게 생각한다. 난희는 어쩔 수 없이 무영에게 비밀로 한 채 유나부부와의 로마의 휴일을 진행한다. 무영은 아무것도 모른 채 유나와 관계를 가지게 되고 거짓말처럼 발기부전이 치료가 된다.
 이후 무영과 난희는 금술까지 좋아져 임신을 하게 된다. 임신을 축하하는 자리에서 성기는 무영에게 로마의 휴일을 제안하게 되고 무영은 제안을 받아들이게 된다.
직업 군인 여자친구가 집에서도 군기를 잡는다. 그런 여자친구에게 점점 지쳐가고 헤어질 생각을 하지만 속궁합이 너무 잘 맞아 계속 고민하게 된다.
대통령을 꿈꾸는 정치인 ‘김운범’과 그의 뒤에서 뛰어난 선거전략을 펼친 ‘서창대’의 치열한 선거전쟁을 그린 영화
이주 노동자 2세, 김수는 폭력을 행사하였다가 집행 유예와 사회봉사 명령의 형을 받고 출소한다. 수는 친구 필성과 함께 조선족인 갑보의 인력 사무소에서 외국인 불법 취업 브로커 일을 한다. 사회봉사로 해안을 청소하다가 바다에서 자유롭게 서핑하는 서퍼들을 본다. 서퍼인 똥꼬와 해나에게 서핑을 배우며 수는 점점 서핑에 빠져든다.
 [제20회 전주국제영화제]
전원백수로 살 길 막막하지만 사이는 좋은 기택(송강호) 가족.
 장남 기우(최우식)에게 명문대생 친구가 연결시켜 준 고액 과외 자리는
 모처럼 싹튼 고정수입의 희망이다.
 온 가족의 도움과 기대 속에 박사장(이선균) 집으로 향하는 기우.
 글로벌 IT기업 CEO인 박사장의 저택에 도착하자
 젊고 아름다운 사모님 연교(조여정)가 기우를 맞이한다.
 그러나 이렇게 시작된 두 가족의 만남 뒤로, 걷잡을 수 없는 사건이 기다리고 있었으니…
신혼집을 구하기 위해 집을 보러 다니던 ‘이마이 마이’는 지금은 부동산 중개인이 된, 자신이 학창시절 동경하고 고백까지 했었던 남자 선배를 만난다. 마이를 알아본 그는 서류 심사를 통과시켜주겠다며 마이에게 접근하고, 이에 옛날부터 나쁜 남자에게 끌렸던 그녀는 혼란스러운 감정을 느낀다. 자신의 아픈 이야기를 들려주는 선배. 그의 이야기를 들은 그녀는 경계를 낮추고 그에게 점차 빠지기 시작하는데...
혼다 미사키는 경력 3년의 여배우이다. 성인관객을 대상으로 하는 액션 영화에 출연하게 되어 촬영장에서 고군분투하게 된다. 연기를 가르쳐준다는 핑계로 프로듀서와 디렉터의 성추행이 빈번하게 일어나지만 그들의 권력 때문에 미사키는 반항하지 못한다. 미사키는 무사히 촬영을 마칠 수 있을까?
우영과 동생 우진은 둘 다 지아를 짝사랑하고 있다.
 우영은 지아와 함께 자신의 자전거로 등교하는 우진에게 질투를 느끼고 자전거를 빼앗으려 하며 두 자매는 크게 싸우는데…
 별 것 아닌 것 같은 일상속에 자매가 겪는 성장통을 세밀하게 따라간다.
 [제6회 춘천영화제]
여기 한 고등학교의 학생들이 있다.
 그들은 반에서 전선을 마구 연결해 놓고 사용하고 있다.
 전기 과부하로 상우가 컴퓨터 속에 갇히는 사건이 벌어진다.
 절친 준혁은 상우를 구하기 위해 컴퓨터 안으로 들어가는데…
 [제6회 춘천영화제]
비가 추적추적 오는 날, 엄마 아빠를 기다리며 시간을 떼우는 민정.
 문득 어제 방학식 날 받아온 상장과 직접 부침개를 만들어 드리면 칭찬받겠지, 하고 생각하며 기대한다. 하지만 아빠없이 퇴근한 엄마는 칭찬보단 차가운 반응이었다.
 민정은 홀로 밖으로 나와 상장을 바닥에 툭 던진다.
 [제6회 춘천영화제]
은수는 같은 반 친구들이 말 하는 대로 그대로 현실에서 벌어지는 일을 목격한다.
 좋은 일보다 나쁜 말 때문에 사라지는 친구들.
 그 친구들을 찾아서 은수는 동분서주하면 이유를 알아내려 한다.
 도대체 무엇이 잘못된 것일까?
 [제6회 춘천영화제]
요즘따라 연애가 하고싶은 용준.
 반 친구인 성도에게 자신의 쓸쓸함을 얘기해보지만 돌아오는 건 놀림뿐이다.
 그 다음날 용준은 ‘486’ 이라고 적힌 작은 상자가 도서관에서 자신이 공부하는 자리에 있는 것을 발견해 기분이 좋아지지만 2주 동안 계속 똑같이 상자가 오며 이상한 일들이 벌어지기 시작한다.
 [제6회 춘천영화제]
첫 끌림
 대학 입학 후 첫 파티에 초대 받게 된 신입생 ‘테사’는
 진실게임을 하던 중 키스 벌칙에 걸리고 만다.
 상대는 학교에서 유명한 반항아 ‘하딘’.
 키스를 앞둔 0.1초 전, 모두가 주목하는 그 순간
 ‘테사’는 ‘하딘’의 입술을 거절하고 만다.
 첫 사랑
 강렬했던 첫 만남 이후, 마치 새로운 세상을 발견한 듯
 한번도 경험한 적 없던 감정에 눈을 뜨게 된 두 사람.
 ‘하딘’은 자신의 비밀 장소로 ‘테사’를 초대하고
 이제 두 사람은 서로를 모르기 전으로 절대 되돌아 갈 수 없음을 알게 되는데…
 첫 경험 그리고 <애프터>
브루클린 다저스와 계약한 재키 로빈슨이 팀 감독 브랜치 리키의 지도아래 자신만의 야구 역사를 쓴다. 메이저리그에서 인종차별을 딛고 자신의 등 번호 42번을 영구 결번으로 남긴 야구 전설 재키 로빈슨의 인생을 담은 이야기.
미국의 사이클 황제, 랜스 암스트롱.
 그는 고환암 말기라는 사형선거와도 같은 진단을 받게 되지만,
 암과의 사투 이후에도 당당히 복귀해
 세계 최고 권위의 사이클 대회인 투르 드 프랑스에서 7번 연속 우승이라는 기적을 남긴다.
 랜스는 전 세계의 환호 속에 희망을 선사하는 기적의 아이콘으로 떠오르지만
 이를 의심하는 스포츠 기자, 데이빗 월쉬의 끈질긴 추적 끝에
 희대의 스포츠 영웅을 만들어낸 가장 치밀하고 거대한 작전이 밝혀진다!
 챔피언 뒤에 숨겨진 가장 치밀한 속임수, 챔피언 프로그램!
8살 소년 세미는 라피라는 금빛의 햄스터를 키우고 있다. 세미는 라피가 축구 신동임을 발견하게 되고 신기하게 여긴다. 어느 날, 라피가 갑자기 사라지면서 세미는 라피를 찾기 위해 고군분투한다.
 [제3회 서울구로국제어린이영화제]
프랑스에 왔다고 거짓말을 하는 9살 예나는 엄마의 재혼으로 동갑내기 종현과 남매가 된다.
 의붓 남매 종현이 거짓말을 알게 된 예나는 자신과 비슷한 거짓말을 하고 있음 깨닫게 된다.
같은 대학 사진 동아리의 단짝 4인방. 미키의 아버지가 운영하는 찻집은 아지트이자 또 하나의 가족과 같은 따뜻한 장소.
 졸업을 앞둔 이들은 추억여행을 계획하지만, 자금을 관리하던 친구가 모아둔 돈을 잃어버리는 등 차질이 빚어지고,
 화해는 했지만 어딘가 공허함을 느끼기 시작한 미키는 어느 날 가게에 붙어있는 개점 당시 촬영 한 가족 사진을 보고 아이디어가 떠오른다.
 친구, 가족, 그리고 소중한 가족사진
평소 밥도 잘 안 챙겨먹던 아버지가 어느 날부터 의욕적이 된다. 이산가족 상봉이 이뤄진다는 기대감 때문인데 아들은 이렇게 에너지가 넘치는 아버지가 병약한 아버지만큼 부담스럽다.
 [제 20회 부산국제영화제]
낯선 할아버지와 택배 아르바이트 청년의 동행. 부모님 몰래 택배 아르바이트를 하고 있는 정현은 어느 날 스스로 찾아온 황당한 물건을 배달하게 된다. 자신을 배달해 달라며 부탁하는 한 할아버지. 이 할아버지는 자신을 어디로, 왜 배달해달라는 걸까?
 [제 2회 가톨릭영화제]
 제2회 한중청년꿈키움단편영화제 입상 (2015)
 제11회 제주영화제 상영 (2015)
할아버지는 아들의 집에서 거주하다가 며느리의 부탁으로 손녀딸인 수연의 집으로 향한다. 썩 기분이 탐탁치 않으면서도 어렸을 때부터 수연과의 추억이 많은 할아버지는 조금이나마 설렘을 가진다. 그러나 오랜만에 만난 수연은 예전과는 너무 달라져 있었고, 추억 또한 잊어버린지 오래. 허탈감을 느낀 할아버지는 수연의 집에서 나오게 되고, 마지막으로 하고 싶었던 말을 쪽지에 적는다.
 [제 8회 서울노인영화제]
아연은 함께 지내는 친구들에게 염증을 느낀다. 어느 날, 라벤더 유리병을 가지고 있는 소민에게 관심을 갖게된다. 아연은 소민이가 자신의 친구들과 어울리기를 바라지만, 소민은 아연의 친구들이 불편하기만 하다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
30년 만에 영화현장에 복귀한 애숙은 주인공 여배우 성진아의 스케줄 때문에 자신의 촬영 순서가 미뤄졌다는 소식을 듣게 되고, 하는 수 없이 남는 시간을 보내기 위해 세트장 주변을 걷기로 한다. 그러면서 자신의 팬이라는 소녀와 노인을 차례로 만나게 되고, 그들에게 사인 부탁을 받게 되는 애숙. 오랜만에 하는 사인이라 떨리는 순간이다.
우연히 공원에서 만나 서로 호감을 느끼며 사랑을 키워가는 두 사람은 서로의 처지를 이해하고 남은 인생을 같이하기로 한다. 그러나 현실은 만만치가 않다.
 [제 8회 서울노인영화제]
아버지가 돌아가셨다. 유품을 정리하다 콘돔을 발견한다. 어머니는 20여 년 전에 돌아가셨는데...
 아버지에게 여자가 있었나? 그녀를 찾아가야겠다. 아버지의 삶이 궁금해졌다.
 6th Delhi Shorts International Film Festival-17 (Winner Best Editing)
 6th Mumbai Shorts International Film Festival-17
은희는 문득 SNS에 거짓말을 올린다. 거짓말을 믿은 주변 사람들은 은희에게 관심을 보이고, 은희는 그 관심이 싫지 않다. 그리고 거짓말은 은희도 예측 못했던 방향으로 흘러 간다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
남편과 아들 챙기느라 눈 코 뜰 새 없이 살아온 여자 미연. 가족은 그녀에게 세상 그 무엇과도 바꿀 수 없는 전부이다. 남편 철민은 회사의 사활이 걸린 홈쇼핑 방송권을 따내기 위한 프로젝트 때문에 매일 스트레스를 받는다. 며칠 후 경쟁사가 홈쇼핑 방송권을 따냈다는 소식을 들은 철민은 홈쇼핑 상무인 대학선배 현길을 찾아간다. 현길은 이미 결정된 일이라며 철민을 문전박대하고, 아내 미연은 남편의 어려움을 덜어주고자 현길의 집을 찾아간다. 현길은 자신의 집을 찾아온 미연에게 부탁을 들어줄 테니 그 대가로 은밀한 제안을 하는데...
인간을 사랑한 암컷모기와 그런 암컷모기를 짝사랑한 수컷 모기의 우여곡절 사랑이야기.
 [제13회 인디애니페스트]
한 남자와 사자인형이 사랑에 빠진다. 하지만 행복한 순간도 잠시, 남자는 사자를 떠난다. 머리카락(갈기)이 길어 암컷인줄만 알았던 인형이 수컷이란 것을 알았기 때문이다. 하지만 그 둘은 여전히 서로를 잊지 못한다.
 [제42회 서울독립영화제]
우리만의 놀이터! 우리만의 도서관! 우리만의 학교! 우리만의 카페!
 숲 속, 그들만의 완벽한 파라다이스에서 '자연'스러운 삶을 사는 캡틴 '벤'과 아이들이
 엄마와의 약속을 지키기 위해 낯선 도시로 떠나면서 시작된 버라이어티한 여정
 당신의 굿라이프 안내서
파리의 고등학교에서 철학을 가르치는 ‘나탈리(이자벨 위페르)’는 두 아이의 엄마이자 한 남자의 부인,
 그리고 홀어머니의 딸로서 바쁘지만 행복한 날들을 지내고 있다.
 그러던 어느 날 남편의 갑작스러운 고백과 함께 그녀의 평화롭던 삶이 흔들리기 시작하는데…
탑승객 155명을 태운 1549편 여객기를 조종하여 이륙하던 설리 기장은 충분한 고도를 확보하지 못한 상황에서 새들과 충돌하여 양쪽 엔진을 모두 잃고 만다.
 절체절명의 순간 설리 기장은 주어진 208초의 시간 동안 위험을 무릅쓰고 850미터 상공에서 허드슨강으로의 수상 착륙을 시도한다.
제주의 한 요양원
 문호라는 이름의 노인이 백주대낮에 아랫도리에 손을 넣고 볼썽사나운 짓을 한다. 그 모습을 본 윤정이 익숙한 듯 문호에게 다가간다. 그리고 해사한 미소를 지으며 문호를 어린아이처럼 달랜다.
 안개가 자욱한 날, 서귀포를 향해 달리던 수현의 차가 앞서 가던 종규의 고물차를 들이받는다. 수현은 수년 전 사라진 남편 문호를 사망신고 처리한 뒤 제주를 찾았다. 사고 후, 종규는 친구 나온이 운영하는 까페로 수현을 데려온다. 그곳에서 윤정을 마주한 수현은 남편이 '윤정'이라는 이름의 여인에게 매달 돈을 보냈다며, 남편과 무슨 관계인지를 묻는다.
 다음 날, 윤정은 평소와 달리 매력적인 노신사로 멀끔하게 나타난 문호를 발견한다. 윤정에게 불과 몇해 전까지 아내 몰래 제주에 사는 젊은 여인을 만나왔다는 과거를 고백하는 문호.
 한편, 미스터리한 윤정의 모습에 매료된 종규는 그녀의 주변을 맴돌기 시작하는데…
‘사토 아이리’는 결혼 후 보험 설계사로 일하고 있다. 경제적으로 넉넉하지 않은 집안 형편에 보탬이 되고자 일을 시작했지만, 실적을 내지 못한다. 상사는 실적을 내지 못한다면 더 이상의 기회는 없다고 사토를 압박해온다. 일을 그만두지 못하는 사토의 사정을 빌미로 몸을 써서라도 계약을 따오라고 강요한다. 때마침 방문 상담했던 ‘아베’에게 자신과 관계를 맺으면 계약을 하겠다는 제안을 듣는다. 이를 거부하지 못하는 사토는 아베와의 육체관계를 계기로 몸의 영업에 눈뜨게 되는데...
'유리'는 해외 장기출장으로 남편이 집을 비운 동안 의붓아들인 '요시오'와 함께 생활하고 있다. 그러던 어느 날 그녀를 잊지 못했던 전 남자친구 '코우키'가 유리의 집을 찾아온다. 처음엔 거부하던 그녀도 현재 남편과의 관계에선 느낄 수 없는 쾌락에 쉽게 코우키를 떨쳐내지 못 하게 된다. 이런 둘이 함께하는 모습을 우연히 보게 된 요시오. 그는 그들의 불륜 행각을 몰래 보고 싶은 욕구를 떨치지 못 했고, 그 후 본격적으로 둘을 도청하고 관음하기 시작한다. 하지만 꼬리가 길면 잡히듯, 몰래 숨어서 지켜보던 요시오는 결국 두 사람에게 걸리고 마는데...
평균 기온 영하 14℃, 밤이 되면 영하40℃
 라디오, 핸드폰 등의 통신 수신 불가
 식량과 물은 전혀 없고 숲속의 굶주린 늑대 뿐…
 그가 의지할 수 있는 건 배터리가 떨어지고 있는 라디오, 핸드폰 그리고 스노보드
 삶과 죽음, 희망과 절망의 경계에서 비로소 깨어나는 살고자 하는 본능,
 가장 강렬한 생존 실화가 시작된다!
혼자 살고 있는 '사와다'의 옆집에 '하나사키' 부부가 이사를 왔다. 싱그럽고 아름다운 하나사키 부인. 하지만 출근 전 잠깐 부부와 마주치는 것 외에 이렇다 할 교류는 없다. 그러던 어느 날, 사와다는 잠시 편의점에 다녀오다 다른 남자를 집에 들이는 하나사키 부인을 우연히 목격하게 된다. 그는 그녀의 불륜을 빌미로 강제로 그녀를 범하고, 지속적으로 많은 것을 강요하기에 이른다. 남편에게 불륜 사실을 들키고 싶지 않았던 하나사키 부인은 어쩔 수 없이 그의 요구에 따르기 시작하지만, 이상하게도 함께하는 시간을 거듭할 수록 둘은 서로에게 더욱더 강하게 이끌리는데...
복수를 위해 권투를 시작한 신지는 계속되는 경기에서 실력을 키워가게 되고, 켄지는 그런 신지를 보며 특별한 감정을 가지게 된다.
 유우지와의 경기가 가까워 질수록 열의를 불태우는 신지, 한편 바리깡 켄지도 큰 결정을 하게 되는데...
천국이 정말 존재 하는 걸까?
 착하게 살면, 나는 정말 천국에 갈 수 있을까?
 하나님은 선악과를 왜 만들어 우리를 시험에 빠트렸을까?
 하나님은 왜 나의 고통은 돌봐 주시지 않는 걸까?
 누구도 속 시원히 말해준 적 없었던 신과 인간과의 관계
 감히 말할 수 없어 묻어뒀었지만
 누구나 한 번쯤은 떠올렸던 궁금증들.
 무조건적인 믿음만으로 강요될 수 없는
 난해하고 철학적인 질문들이 점차 논리적으로 증명되어 가는데....
<련희와 연희>는 탈북하는 도중 아이를 잃은 김련희는 무거운 죄책감을 안고 하루하루를 버티며 겨우 살아간다. 그런 련희가 일하는 편의점에 나타난 열일곱 김연희는 유통기한이 지난 삼각김밥을 훔친다. 련희는 가출소녀 연희가 아빠가 누구인지 “낳아 봐야 아는” 아이를 임신하고 있다는 사실을 알고 기막혀 한다. 련희는 자신의 삶 속으로 날아든 작은 새 같은 연희를 통해 오랫동안 지고 있던 죄책감으로부터 벗어나 새 삶을 시작할 희망을 발견하는 영화이다.
평범한 은행 경비원 ‘석헌’(류승룡).
 어느 날 갑자기 그의 몸에 이상한 변화가 찾아온다.
 생각만으로 물건을 움직이는 놀라운 능력, 바로 염력이 생긴 것.
 한편, ‘민사장’(김민재)과 ‘홍상무’(정유미)에 의해
 ‘석헌’의 딸, 청년 사장 ‘루미’(심은경)와 이웃들이 위기에 처하게 되고...
 ‘석헌’과 ‘루미’, 그리고 변호사 ‘정현’(박정민)이 그들에 맞서며 놀라운 일이 펼쳐지는데...!
 어제까진 초평범, 하루아침에 초능력
 이제 그의 염력이 폭발한다!
첫 출근날, 아름은 사장인 봉완의 헤어진 여자 자리에서 일하게 된다.
 사랑의 노트가 발견되고, 봉완의 처가 회사로 찾아 오고, 아름은 헤어진 여자로 오해를 받는다.
 결국 아름은 그날 회사를 그만 둘 수 밖에 없게 되는데…
제주도에서 나고 자란 마흔 살의 시인은 시를 쓰는 재능도, 먹고 살 돈도, 심지어 정자마저도 없다.
 그리고 시인의 곁에는 무능한 남편을 구박하면서도 세상에서 그를 제일 아끼고 사랑하는 아내가 있다.
 팍팍한 현실에서도 진짜 시를 쓰는 일이 뭘까 매일 고민하는 시인, 그리고 아이를 간절히 원하는 아내 앞에
 어느 날 파도처럼 위태로운 소년이 나타나고, 시인은 알 수 없는 감정에 휩싸이는데...
 그 사람 생각이 자꾸만 나서요.
사람의 환상이 만들어 낸 또 다른 세계의 현실을 그린 단편 영화
선천적으로 푸른 눈을 갖고 태어난 탓에 어린 시절부터 차별받고 살아온 브로커 혜진과 일본인 혼혈로 어느 곳에도 속하지 못한다는 공허감을 느끼는 지호. 상처받은 두 사람은 뜻밖의 어느 공간에서 함께 하게 된다. <푸른 아이>는 푸른색이 주는 우울과 희망이라는 상반된 감각을 기반으로 두 가지의 이야기를 풀어낸다. 누아르를 연상시키는 혜진의 이야기와 드라마의 감수성을 보여주는 지호의 이야기는 초반에 나누어져 있다가 마지막 순간에 와서 하나로 합쳐진다. 두 사람이 겪는 냉소와 차별, 폭력과 조롱의 시선이 혜진에게는 분노와 절망으로, 지호에게는 체념과 우울로 표출되는 과정은 감각적인 연출로 인해 리드미컬하게 전개된다. 마치 하나의 섬처럼 동떨어진 이들이 한 공간에서 만나는 마지막 순간은 묘한 평온과 카타르시스를 전달해준다. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
시각장애인 미아와 그녀의 언니 지아는 바다로 여행을 떠나고, 두 사람은 펜션 직원인 청각장애인 재희와 친해진다. 바닷가에 사람들의 말(言)을 훔치는 이상한 남자가 나타나고, 그들의 인연은 기이한 방식으로 이어진다. <오래된 사랑의 실체>는 장애를 지닌 인물들을 둘러싸고 벌어지는 초현실적인 이야기를 그리고 있다. 영화를 연출한 이창교 감독과 함께 각본을 쓴 이도형 시인의 동명의 시집에서 제목을 따온 이 영화는 시각과 청각이 부재하는 남녀, 그리고 말(言)을 훔치는 남자라는 초현실적인 인물을 통해 교감의 원류에 대한 질문을 던진다. 감각의 부재는 어쩌면 보이지도 들리지도 않지만 존재하는 감정들에 대한 민감한 촉수로 작용하는 것이 아닐까. 시각과 청각이라는 대부분의 사람들에게 당연한 감각이 거꾸로 진정한 감각으로 이르는 길을 더디게 하는 것임을 이 영화는 은연중 말하고 있다. 작은 혼돈을 조금씩 쌓아가 마지막 장면의 클라이맥스로 이어지는 흐름이 돋보이는, 함축적인 시의 감각을 느낄 수 있는 작품. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
할머니의 연금과 물건을 훔쳐 생활하며 가난하지만 웃음이 끊이지 않는 어느 가족.
 우연히 길 위에서 떨고 있는 한 소녀를 발견하고 집으로 데려와 가족처럼 함께 살게 된다.
 그런데 뜻밖의 사건으로 가족이 뿔뿔이 흩어지게 되고 각자 품고 있던 비밀과 간절한 바람이 드러나게 되는데…
시험, 연애, 취업… 뭐하나 뜻대로 되지 않는 일상을 잠시 멈추고
 고향으로 돌아온 혜원은 오랜 친구인 재하와 은숙을 만난다
 남들과는 다른, 자신만의 삶을 살기 위해 고향으로 돌아온 ‘재하’,
 평범한 일상에서의 일탈을 꿈꾸는 ‘은숙’과 함께
 직접 키운 농작물로 한끼 한끼를 만들어 먹으며
 겨울에서 봄, 그리고 여름, 가을을 보내고 다시 겨울을 맞이하게 된 혜원.
 그렇게 특별한 사계절을 보내며 고향으로 돌아온 진짜 이유를 깨닫게 된 혜원은
 새로운 봄을 맞이하기 위한 첫 발을 내딛는데…
시내버스 운전기사들의 이야기를 그린 단편 영화
영원은 소소한 영화들에 출연한 배우 지망생이다. 부산으로 여행을 간 그녀는 친절해 보이는 남자 정연을 만난다. 영원은 정연 앞에서 슬픈 척 연기를 한다.
 [제19회 전주국제영화제]
형제의 이별을 그린 단편 영화
무전 취식후 달아나는 가난한 두 친구를 그린 단편 영화
신학기를 맞은 5학년 3반. 기대와 설렘으로 등교한 아이들에게 새로운 담임 선생님과의 만남은 늘 흥분되는 순간이다. 하지만 이번 학기, 5학년 3반 아이들의 담임 선생님은 조금 특별하다. 팔과 다리가 없이 전동 휠체어에 의지한 채 자신들에게 아무 것도 해줄 것이 없어 보이는 볼품 없는 모습의 아카오 선생님이기 때문이다. 게다가 아이들과의 첫 만남에서 아카오 선생님은 잘 도와달라고 부탁까지 한다. 이 평범하지 않은 선생님에 대해 아이들은 물론 동료 선생님들까지도 불안한 마음을 감출 수 없는데...
한 여자가 시소를 탄다. 시소가 오르락 내리락 할 때마다 상황이 변한다. 그리고 그 속에 우리의 인생이 숨어 있다. 순환하는 인생이 시소에 담긴다. (제5회 서울국제초단편영화제)
수능시험 도중 시험장에서 나온 승오는 지혜의 집으로 가 지혜의 품에서 잠이 든다. 아버지의 호출로 집으로 돌아가지만 결국 심하게 다툰 승오는 다시 지혜의 집으로 간다.
 [한국시네마테크협의회 필름 데이터베이스]
 제28회 벨포트앙트레부국제영화제 국제단편경쟁부문 초청 (2013, 프랑스)
명동 번화가 바닥을 기어 다니는 앵벌이의 빌어먹는 하루 밥벌이.
수영은 갓 태어난 아이를 버리고 길에 쓰러진 여고생을 데리고 병원에 간다. 보호자 대신 병원을 지키던 여자 앞에 여고생의 아버지와 여고생을 임신시킨 남학생의 부모가 차례로 나타난다. 쓰러진 여고생은 뒷전에 놓고 어떻게 하면 책임을 면할까, 어떻게 하면 양육비를 뜯어낼까 하는 이전투구가 벌어진다.
 [제18회 부산국제영화제]
편의점 아르바이트를 하며 여동생과 사는 여자. 술집에 나가는 친구가 어느 날 집에 찾아와 며칠 신세를 지겠다고 한다. 고등학교 다니는 여동생은 술집 여자인 언니 친구를 경멸한다. 여동생 등록금을 마련할 길이 없는 언니는 친구가 나가는 술집 매니저에게 제안을 받고 기겁을 한다. 내가 그런데 나갈 사람처럼 보이냐며 화를 낸다.
 [제18회 부산국제영화제]
세상을 바꾼 천재 vs 대학 자퇴생
 21세기 혁신의 아이콘 vs 불교신자
 애플의 창립자 vs 연봉 1달러의 CEO
 누구나 안다고 생각하는 스티브 잡스
 아무도 몰랐던 그의 진짜 이야기가 시작된다!
 맨발로 교정을 거니는 괴짜, 자유로운 영혼의 히피였던 젊은 시절의 잡스. 대학을 자퇴하고 절친 스티브 워즈니악과 자신의 집 차고에서 ‘애플’을 설립해 세계 최초로 개인용 컴퓨터를 세상에 내놓는다. 그 후 남다른 안목과 시대를 앞선 사업가적 기질로 애플을 업계 최고의 회사로 만들며 세계적으로 주목 받는CEO로 승승장구한다. 하지만 그것도 잠시, 혁신과 완벽주의를 고집하던 그의 성격으로 결국 자신이 만든 회사에서 내쫓기게 되면서 인생에서 가장 큰 좌절감에 사로잡힌다.
 그리고 11년 뒤, 스티브 잡스 퇴임 후 하락세를 걷던 애플을 구원하기 위해 돌아온 잡스는 다시 한번 세상을 뒤흔들 혁신을 준비한다.
출근길 지하철,회사에 가던 발걸음을 돌려 지니고 다니던 쪽지의 주소지로 향한다.도착한 달동네에서 남자는 한 아이를 발견한다.아이를 쫓아 도착한 곳에는 폐가가 있다.폐가의 쓰레기 더미 속에서 어린 시절 엄마의 사진을 발견하는 남자.남자는 자신을 버렸던 엄마에 대한 기억을 떠올리고는 오열한다.마침내 어린시절의 자신을 놔주게 되는 남자에 대한 이야기.
네 명의 고등학교 남학생들을 중심으로 한 코미디 드라마이다. 과학경시대회 학교대표인 용과 제이는 최우수상을 놓칠 위기에 빠졌고, 베스트는 장학금을 타기 위해 학교 탁구팀에서 좋은 성적을 내야 하며, K팝 커버댄서 챔피언인 엠은 여자친구와 문제가 생겼다.
 네 명 모두 신의 힘을 믿지는 않지만 이 모든 문제를 해결하기 위해 아이들은 신전에 간절히 기도한다. 예기치 않게 자신들의 소원이 다 이루어지자, 네 명은 이에 대한 대가를 치러야 하는 난관에 부딪히게 된다.
리스본 변두리에 사는 아이들의 하루를 그렸다. 따분한 학교와 무료한 일상의 반복 속에서 여자아이들은 최대한 즐거운 시간을 보내고자 한다. 예쁘지만 말 수가 적은 전학생에 바에 대해 다른 친구들은 그녀가 건방진 것인지 아니면 단지 부끄러움이 많은 것인지 확신하지 못한다. 다큐멘터리 감독과의 협업으로 만들어진 작품은 부수적이고도 예측하기 힘든 일상의 관찰과 진정성 담긴 결말을 풀어내는 현대의 시네마 베리테이다.
위탁시설에서 생활하는 사야코는 가족으로부터 학대받은 아픈 기억을 가지고 있다. 어느 날 사야코는 위탁시설을 벗어나기로 결심하고 무작정 거리로 나선다. 거리를 헤매던 중 사야코는 자전거를 탄 이상한 소년을 만나고 그와 동행하게 된다.
 (14회 전주국제영화제)
진은 게릴라 조직의 일원들과 경계부대를 피해 산속에 숨어 홀로 하루하루를 보낸다. 목표는 지금껏 알지 못했던 새롭고 넓은 세상에 나가는 것이다. 작지만 건강한 신체와 생기넘치면서도 강한 마음으로 무장한 그녀는 거친 절벽과 어두운 동굴 속에서 자신만을 위한 공간을 만들어 낸다. 진은 고난과 역경을 용감히 헤쳐나가며 두려움과 추위 속에서 살아간다. 폭격을 피해 동물과 함께 동굴에서 생활하다 마침내 민간인 복장을 한 채 도시에 도착하는데...
열네 살 마이클은 부모님이 갑작스레 교통사고로 돌아가시자, 남동생과 헤어져 고향에서 멀리 떨어진 삼촌댁으로 보내진다. 고집 세고 성미 급한 마이클은 학교문제와 가부장적인 삼촌 테드의 태도에도 불구하고 그곳에 적응하기 위해 노력한다. 그러나 삼촌의 폭행이 시작되면서 마이클은 도망치기로 결심하고, 소심한 그의 사촌 커티스도 동행한다. 마이클은 그의 죽은 아버지가 좋아했던 비밀장소를 찾기로 결정하고, 두 소년의 여정은 황무지로 빠져들게 된다.
4가지 과일 맛의 껌 - 오렌지, 포도, 딸기, 망고
 아무 일도 만들어 내지 못하는 만화작가 지망생 한조에게 쥐여진다.
 Hanzo is 35 yr old, yet to be a comic book writer.
 All has failed, nothing seems bright on a horizon.
 Upon his way to a job interview, he runs into a
 man who threatens him to buy a pack of gum ?
 4 flavors ? orange, grape, strawberry, and mango.
 You never know what you gonna get...
 (18회 인디포럼)
다영이는 앞집 오빠를 좋아한다. 다영이의 할머니 영숙은 전 남편을 다시 만나길 원한다. 다영이는 브라자를 입은 친구의 모습을 부러워하며 할머니의 브라자를 훔쳐 입고 나가 앞집 오빠에게 고백을 하고 한편 영숙은 가장 예쁜 모습으로 위독한 상태의 전 남편을 만나기를 원한다.
 (15회 서울국제여성영화제)
촬영장에서 붐마이크를 들고 있는 장호는 자신을 막 대하는 스탭들에게 화가 폭발한다.
 갑자기 그의 붐마이크가 낫으로 변한다.
 [7회 대단한 단편영화제]
신촌의 별볼일 없는 박수무당 정도령은 역시나 별볼일 없는 점을 보다가 지구에 거대한 운석이 떨어지는 걸 보게 된다.
 [7회 대단한 단편영화제]
삶을 포기한 듯, 술을 마시고 길에서 자는 아저씨를 본 우성은 흥미로운 듯 그를 실패한 인생의 본보기로 삼으며 잊지 않기 위해 그림을 그려 놓는다. 화가가 꿈인 고등학생 우성은 열심히 그림을 그리지만 그의 노력은 계속 미래에 대한 불안감으로 돌아온다. 결국 주변인의 조언으로 꿈을 포기하고 커서 평범한 행정직 사원이 된 우성은 퇴근길에 비로소 자신이 절대 놓치지 말아야 했던 것을 깨닫게 된다.
 [제13회 광주국제영화제]
민씨 부부는 팍팍한 맞벌이 삶을 살고 있다. 그런 부부에게 집주인이 사정상 급하게 전세집을 비워 달라고 요구한다.
 그러나 주변 전세가 너무 올라 이사할 곳이 마땅치 않다. 민씨는 집주인에게 이사비용과 복비를 준다는 약속을 받고 싶다.
 그러나 집주인은 이사비용은 커녕 계약금 내어 줄 돈도 없어 보인다. 민씨는 이사비용를 받아내기 위해 집요하게 매달린다.
 The Mins are a double-income family where both of them work hard to make ends meet. Suddenly, their landlord asks them to empty the place. However, the rent around that area soared too high to find a decent place. They are thinking about asking for moving expenses and real estate agent’s commission from the landlord. Yet, it seems like the landlord can’t even afford the deposit that the Mins made. The Mins begin to get obsessive over the money.
 (18회 인디포럼)
부산의 환락가에서 탈출을 하는 ‘나영’은 집요하게 뒤쫓는 사내들을 따 돌리고 서울행 열차에 몸을 싣는다. 땡전 한 푼 없이 도망친 ‘나영’은 마침 서울로 친구를 찾으러 간다는 ‘신혜’와 우연한 동행을 하게 된다. ‘신혜’는 핸드백에 과도를 숨기고 상경하는 미스터리를 지닌 일본 상사 오피스 걸이다.
 한편, 나영은 우연히 노래방 카페에 들리게 된다. 그곳에서 음식을 나르던 ‘승우’가 나영의 짙은 향수 냄새에 재채기를 하다가 그만 ‘나영’의 원피스에 스파게티를 쏟게 된다. (향수 알레르기라고는 하지만 사실은 승우에겐 최루탄 냄새에 대한 트라우마가 있다) ‘나영’과 ‘승우’는 운명적으로 그렇게 만나게 되고, ‘승우’는 한 살 많은 ‘나영’을 누나라 부르며 가까워져 간다. 그러나 ‘승우’는 입영통지서를 받고도 군대 가기가 두려워 가출 후 카페에서 아르바이트를 하며 은둔하고 있는 사실을 숨기고 있다. 이렇게 세 남녀는 현실에서 빗나간 20대 청춘 군상들이다.
 ‘나영’과 ‘신혜’에 의하여 강제로 시골 이발소에 끌려가 삭발을 당한 ‘승우’는 결국 군에 입대를 하기로 하였고 ‘나영’은 그런 ‘승우’에게 콜걸로서가 아닌 연인으로 입영전야의 진정한 하룻밤의 사랑을 나눈다. 그렇게 ‘승우’는 현실에 순응하며 입대를 하게 된다.
 대형 크리스마스트리가 세워진 명동거리에 군복을 입은 ‘승우’와 ‘나영’이 팔짱을 끼고 연인이 되어 데이트를 하는데 마침 반대편에서는 ‘신혜’가 구세군 자선냄비에 돈을 넣는 모습이 보인다. 그러나 그들은 서로 모르고 서울하늘 아래를 지나친다.
엄마를 죽인 아들이 엄마 장례식장에 가다.
 [제19회 인디포럼]
잘하는 것이 없다는 이유로 여자친구와 헤어진 다함은 잘하는 것을 찾기 위해 강원도 인제로 간다. 강원도 인제에서 우연치 않게 빙어 낚시를 하게 된다.
 빙어 낚시를 하면서 잘하는 것을 고민하던 다함은 빙어 낚시에 뛰어난 재능을 보인다. 다함은 잡은 빙어를 들고 여자친구를 찾아 간다.
 [제14회 전북독립영화제]
고등학생 1학년. 같은 반 친구 보라에게 빌려준 지유의 자전거가 사라졌다. 하필 그날 지각을 하고, 점심도 먹지 않은 보라가 의심 가지만, 이렇다 할 어떠한 증거도 없다. 진짜 누군가에게 도난 당한건지, 보라가 잃어버리곤 거짓말로 둘러대는지, 아니면 보라가 범인인지 알 길이 없지만 찜찜한 건 사실이다. 사과도 받고 마무리 된 하나의 해프닝이었지만 지유는 계속 보라가 신경 쓰인다.
 [제14회 전북독립영화제]
어렸을 때부터 엄마(귀자)와 단 둘이 살았던 영인은 어느 덧 그것이 너무나 익숙한 일상이 되었다. 지금은 미용실을 그만 둔 귀자이지만 종종 이웃들 상대로 파마를 해준다. 하지만 어렸을 때부터 파마약 냄새를 싫어한 영인은 그런 귀자의 행동이 궁상스럽게만 느껴진다. 영인은 집안일을 돕기도 하지만 어쩐지 엄마(귀자)를 향한 말투는 항상 퉁명스럽다. 오래 사귀어 온 혜영에게는 자상한 남자친구이지만 혜영의 임신소식이 영인에게는 기쁘지만은 않다. 그런 영인의 반응에 상처를 입은 혜영은 연락이 되질 않고 영인은 초조함만 더해간다.
 [제14회 전북독립영화제]
어느 날 이사를 하기 위해 아파트를 구경하는 중년의 남자와 그의 가족. 그 후 남자는 중대한 결정을 하게 되는데….
 Pewnego dnia mezczyzna w srednim wieku postanawia sie przeprowadzic. Wraz ze swoja rodzina szukaja nowego mieszkania. W trakcie poszukiwan bohater podejmuje wa?na decyzje…
 One day a middle-aged man with his family took a look on the apartment for moving. After that he makes important decisions...
 67회 칸느 국제 영화제 Short Film Corner “Best of Lodz Film School” (2014, 프랑스)
 12회 Lodzia po Wisle 학생 영화제 경쟁부문 (2014, 폴란드)
 33회 Mlodzi i Film 영화제 경쟁부문 (2014, 폴란드)
 43회 루부스키에 라토 영화제 상영 (2014, 폴란드)
 14회 뉴 호라이즌 국제 영화제 경쟁부문 (2014,폴란드)
 17회 과나후아토 국제 영화제 상영 “Best of Lodz Film School” (2014,멕시코)
 39회 그디니아 영화제 경쟁부문 (2014,폴란드)
 1회 비톰 영화제 최우수 감독상 수상 (2014, 폴란드)
 1회 바마 영화제 경쟁부문 (2014,폴란드)
 15회 팜플로나 국제 영화제 경쟁부문 (2014, 스페인)
 31회 테헤란 국제 단편 영화제 경쟁부문 (2014, 이란)
 9회 ZUBROFFKA 국제 단편 영화제 경쟁부문 (2014, 폴란드)
 2회 국제 유로 영화제 소셜 액션 상 수상 (2014, 스페인)
 3회 실크로드 영화제 경쟁부문 (2015, 아일랜드)
 2회 고아 국제 단편 영화제 경쟁부문 (2015, 인도)
 14회 원 쇼트 국제 단편 영화제 경쟁부문 (2015, 아르메니아)
 61회 OKFA 독립 영화제 경쟁부문 (2015, 폴란드)
 1회 시스테르나 영화제 경쟁부문 (2015, 이탈리아)
 11회 Golden Anteaters 국제 영화제 상영 (2015, 폴란드)
 26회 카르타고 국제 영화제 학생경쟁부문 (2015, 튀니지)
 4회 뉴욕 유라시안 영화제 경쟁부문 (2016, 미국)
 1회 국제 오픈 영화제 학생경쟁부문 특별언급상 수상 (2016, 방글라데시)
아름답고 우아한 이미지로 전 세계인의 사랑을 받던 '할리우드의 여신' 그레이스 켈리는 모나코의 레니에 3세와 세기의 결혼식을 올리면서 할리우드를 떠난다.
 하지만 답답한 왕실 생활에 서서히 지쳐가던 그녀는 히치콕 감독의 영화계 복귀 제안에 마음이 흔들리고, 모나코를 합병시키고 싶었던 프랑스는 할리우드 복귀를 고민하는 그녀를 이용해 모나코 왕실을 위기에 빠트리는데…
 모나코의 운명을 바꾼 그녀 생애 가장 위대한 순간이 펼쳐진다!
가부장적인 남편과 살아 온 부인이 남편의 퇴직 후에도 변화가 없자 심리적 고통이 더욱 심해지고 결국 부부싸움 후 부인이 가출을 하고 소식을 끊는다. 남편은 과연 변할 수 있을까.
 [제 8회 서울노인영화제]
아버지의 팔순잔치에 참석하라는 호출장을 받는다.
 큰 아들과 작은 아들 내외는 팔순잔치에는 관심이 없고, 각자 아버지가 물려줄 재산으로 뭘 할 것인가?
 꿈에 부푼 채 고향으로 내려온다.
 [제 8회 서울노인영화제]
집을 나간 아내를 그리워하는 가람은 고등학생 딸 여울과 둘이 지내고 있다. 어느 날, 여울이 원조교제를 하는 것 같다는 얘길 듣게 된 가람은 그 말을 강하게 부정하지만, 이후부터 여울의 사소한 행동 하나하나가 의심되기 시작한다.
 [제15회 전북독립영화제]
여고생 나경은 늘 지은을 동경해왔다. 그러다보니 나경은 지은의 곁에서 맴돌며 자신도 모르게 지은을 따라하게 되고 심지어는 자기 자신이 지은이라는 망상을 하게 된다. 반 친구들은 그런 나경을 좋지 않은 시선으로 보며 지은에게 나경을 모함하고 욕한다. 나경은 이 모든 것이 지은의 탓이라고 생각하게 되는데...
 [제 20회 인디포럼]
어느 겨울날, 취업 준비생인 ´지호´는 밤새 내린 폭설로 반지하 자취방에 그대로 갇혀버린다. 인터넷도 전화도 안 되는, 외부와는 어떤 접촉도 할 수 없게 된 지호. 이것은 그의 생을 건 처절한 탈출의 기록이다.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
A man has a dream while nursing his mother at the verge of death. In his dream, the man goes back to his childhood to meet his young mother.
 남자는 임종을 앞둔 엄마를 돌보던 중에 꿈을 꾼다. 어린 시절로 돌아가 젊은 엄마를 만나게 되는데...
스피디 섹스클럽의 다크룸을 중심으로 펼쳐지는 러브스토리. 젊은 세바스티안은 온라인에서 섹스와 사랑을 찾아 헤메이다가 연상인 야콥을 만나고, 야콥은 세바스티안을 섹스클럽으로 데리고 간다. 새롭고 두렵기까지한 그곳에서 만남이 지속되면서 세바스티안은 사랑에 빠지지만, 그들의 강렬한 만남에 현실이 비집고 들어온다. 야콥은 욕망에 가득 차 있을 뿐 사랑은 아닌 것이다. 야콥이 떠나고 세바스티안의 희망은 좌절된 채, 그는 낯선이에게 빠져들기 위해 다시 다크룸을 찾는다.
 [2015 서울프라이드 영화제]
한도는 커밍아웃을 하지 않은 대학생 게이이다. 학교 친구와 집에서 함께 과제를 하고 있는데 갑자기 술에 취한 애인이 예고없이 갑작스레 찾아온다.
"오랜 친구인 영진과 대환. 평안했던 둘에게 경덕은 다른 의미로 다가오며 긴장감을 선사한다. 누군가에겐 이해 불가한 관계 속에서 그들은 나름의 행복과 질투, 안도 와 위안을 받는다."
 [2015 서울프라이드 영화제]
바람에 엄마의 목소리가 들리는 듯 하다. 소년의 마음은 어디로 흘러가는 것 일까.
 [제 17회 서울국제여성영화제]
댄스경연대회를 앞둔 소피아는 남동생 리암과 함께 기쁨과 긴장감을 공유하고 싶지만 다운증후군을 가지고 있는 리암이 자신을 이해해주지 못하는 것 같다. 게다가 리암은 소피아의 ‘행운의 동전’마저 잃어버린다. 소피아는 정말로 리암과 소통할 수 없는 것 같아 좌절한다.
 [제 16회 장애인영화제]
사람들은 범블비가 날기에 적합하지 않다고 한다. 사람들은 반스에게도 글을 읽고 쓰지도 말하지도 걷지도 못할 거라고 했다. 하지만 범블비가 공기저항을 이용하여 자유롭게 날듯이 반스도 자유롭게 날 수 있다.
 [제 16회 장애인영화제]
결혼을 앞둔 마흔 다섯 살의 역사 선생님 진태는 자신이 가르치는 남학생 중 한 명이 나체로 보이는 환각에 시달린다.
 그는 어떻게든 이 상황에서 벗어나기 위해 고심하다가 고향으로 내려가 석준의 아들을 만난다. 결국 그 동안 애써 외면해왔던 과거와 마주한다.
과커플인 민희와 민수, 그리고 동현과 아영은 엠티 전날에 같이 술을 마신다.
 먼저 취해 버린 민희를 모텔에 재우는데, 평소 민수를 흠모했던 아영이 민희 대신에 민수를 유혹한다.
 서로 비밀을 지키기로 하지만 둘의 관계는 곧 민희에게 들키고..
 도발적인 아영은 좀 더 과감하게 엠티장소인 펜션에서도 애인인 동현 몰래
 민수를 유혹하는데..
초등학교 반장선거를 앞두고 유명 아이돌 스타인 제이를 사촌 오빠로 둔 하원은 자신이 반장이 되면 반 아이들에게 제이의 사인을 한 장씩 돌릴 것을 약속한다. 이에 아이들은 하원에게 표를 몰아줄 계획을 짜는데....
 [제3회 사람사는세상영화제]
탯줄을 통해 세상과 연결된 태아의 이야기. 아이의 주변을 감싸는 가늘고 긴 선 하나가 인간의 선과 악, 세상의 두 얼굴을 보여준다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
가족을 잃은 상실감과 괴로움에 영원한 마음의 위로와 안식을 얻고자
 성직자가 되려는 신학생 민세준(세례명:안토니오-임형주) 부제는
 사제서품을 앞둔 마지막학기 방학기간 자신의 본당성당에 잠시 머물던 중
 자신의 친구이자 고교동창인 윤지호(백수장)와의 결혼소식을 알려온
 첫사랑 한서연(이가경)과 10년만에 재회하게 되는데...
5년 동안 식물인간 상태였던 아내의 생명이 꺼져가는 어느날, 남편인 무상(45세,주인공)은 일본의 보험사로 부터 한통의 전화를 받는다.
 아내의 체세포 복제를 이용한 장기 배양이 완료 되었으니 곧 수술을 진행할 수 있다는 내용.
 하지만 한국에서는 아직 허가가 나지 않은 수술이기에 무상은 식물인간 상태인 아내를 데리고 일본으로 떠난다.
 "말도 배우지 못한 아기처럼 보일수 있는데...인간이 아닙니다. 장기... 그러니깐 부품용일 뿐이죠"
  이른 새벽, 일본에 도착한 무상은 배양된 장기를 받기 위해 약속된 장소에 나가고 그곳에서 보험사 직원으로 부터 20대 때의 젊은 아내와 똑같은 모습을 하고 있는 복제인간을 건네받는다. 저녁 6시 까지 병원으로 데리고 가라는 말과 함께...
 무상은 아내의 버릇과 습성을 그대로 지닌 복제인간을 바라보며 혼란 스러워하지만 점차 과거 연애시절의 추억속으로 빠져들며 행복해 한다.
 그러나 복제 인간을 병원으로 데리고 가야 하는 시간은 점점 다가오고...
 한여름의 아름다웠던 어느 하루동안 일어난 슬픈이야기.
태호는 본드에 취해 성진을 죽인다. 심신미약으로 태호가 2년 만에 풀려나자 그 사실을 알게 된 성진의 형 우진은 태호를 찾아간다. 계속 주변을 맴돌다 우진을 데리고 성진이 죽었던 장소로 함께 간다.
평소 심한 왕따를 당하던 용현은 빈 교실을 뒤지다 성호의 비밀을 알게 된다.
 이후 용현은 계속해서 성호를 괴롭혔고, 더이상 참지 못한 성호는 용현을 벽돌로 내려쳐 창고로 끌고 가는데…
술집에서 아르바이트를 하는 훈이는 사장님을 짝사랑하게 된다. 하지만 사장님은 단골 손님인 미숙에게 항상 깊은 관심을 보인다. 어느 날 새벽 가게 문을 닫으려는 순간, 미숙이 울면서 가게로 혼자 들어오게 되는데.
 [제6회 서울프라이드영화제]
생일 맞은 15년 소녀, 연지는 아침부터 친구들과 바다로 놀러 갈 준비를 하느라 분주하고 엄마는 친구들과 먹을 김밥을 싸고 있다. 한참 준비를 하던 중, 먼저 가서 생일 파티를 준비하고 있겠다는 친구들의 연락을 받은 연지는 설렌 마음으로 혼자 바다로 떠난다.
 [제42회 서울독립영화제]
상대가 더 이상 관계를 이어가기를 원하지 않는다면 어떤 사람들은 거기서 헤어짐을 받아들인다. 하지만 혜진은 그렇지 않다. 관계의 끝을 인정할 수 없는 혜진은 여전히 해왔던 유아적이고 비참한 이별을 할 수 밖에 없다. 하지만 혜진은 이번만큼은 다른 선택을 하고 싶다. 자신과 상대, 우리를 위해 혜진은 이전의 방식과는 다른 이별을 선택한다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
성민은 오늘 애인과 헤어지려고 한다. 선뜻 헤어지자는 소리를 하지 못하고 시간을 끌다 도망치는데, 과연 성민은 '애인 갈아타기'에 성공 할 수 있을까?
화분에 얽힌 세 사람의 인연을 다룬 단편 영화
아버지의 다리를 낫게 해주기 위해 신을 만나려 하는 소년의 이야기를 그린 단편 영화
오토바이 뺑소니사건의 조사를 의뢰 받은 교통과 형사와 장기기증 코디네이터와의 이야기를 그린 단편 영화
자동차 안에서 언쟁 중 발생한 교통사고를 다룬 단편 영화
무명 연극배우인 내영과 왜소증 희석은 수입이 적어 방세 내기조차 힘들다.
 둘은 같이 살면서 밀린 방값을 내라는 주인아줌마에 독촉을 받게 된다.
 제2회 충주단편영화제 청년/대학부문 장려상 수상 (2017)
'청년 멘토, 초고속 승진 모든 걸 가졌다고 생각했다.'
 모든 것을 다 가진 듯 보이는 남자 ‘도준’, 하지만 기러기 아빠로 지내며 의처증이 더 심해진다.
 어느 날 홀로 술을 마신 채 배회하다 의문의 여인 ‘세련’을 구하게 되고,
 사례를 한다는 매력적인 그녀의 모습에 이끌려 돌이킬 수 없는 사건에 발을 들이게 되는데…
 '어느 날 다가온 유혹, 한순간 무너져버렸다.'
 자고 일어나니 살인자가 되어버린 ‘도준’, 누군가로부터 계속 된 협박을 받게 되고,
 언제부터 꼬였는지 모를 이 퍼즐을 풀어나가기 시작한다.
신병을 앓는 소현(23)에게 그의 아버지인 석법사(45)의 주도로 신굿을 하게 된다. 하지만 좀처럼 마음이 열리지 않는 소현에 따라 굿은 쉽사리 진행되지 못한다. 그러던 도중 소현에게 빙의가 시작되는데 그들의 내막과 관련되어 있다.
 [제19회 대전독립영화제]
정리해고를 당한 철수. 2억원이 든 돈가방을 줍게 되는데…
누구보다 위트 있고 호기심 많은 매력 부자 ‘어기'(제이콥 트렘블레이).
 하지만 남들과 다른 외모로 태어난 ‘어기'는 모두가 좋아하는 크리스마스 대신 얼굴을 감출 수 있는 할로윈을 더 좋아한다.
 10살이 된 아들에게 더 큰 세상을 보여주고 싶었던 엄마 ‘이사벨’(줄리아 로버츠)과 아빠 ‘네이트’(오웬 윌슨)는
 ‘어기'를 학교에 보낼 준비를 하고, 동생에게 모든 것을 양보해왔지만
 누구보다 그를 사랑하는 누나 ‘비아'도 ‘어기'의 첫걸음을 응원해준다.
 그렇게 가족이 세상의 전부였던 ‘어기'는 처음으로 헬멧을 벗고 낯선 세상에 용감하게 첫발을 내딛지만
 첫날부터 ‘남다른 외모'로 화제의 주인공이 되고, 사람들의 시선에 큰 상처를 받는다.
 그러나 ‘어기'는 27번의 성형(?)수술을 견뎌낸 긍정적인 성격으로 다시 한번 용기를 내고,
 주변 사람들도 하나둘 변하기 시작하는데...
소년원 출신의 신지는 원한 관계에 있던 유우지가 권투 선수가 되었음을 알고 링 위에서 붙기 위해 오션 권투 클럽의 제의로 권투를 시작한다.
 같은 시기 말더듬이 켄지 또한 아버지의 오랜 학대를 견디지 못하고 권투를 시작하게 되고, 두 사람은 숙식을 같이 하며 우정을 쌓아간다.
 유우지를 해치우겠다는 일념으로 공격적인 권투를 선보이는 신지와 달리, 남을 미워하는 일에 익숙하지 않은 켄지는 고전을 면치 못하는데…
평생을 같은 집에 살면서 10년째 같은 식당에서 저녁을 때우며 평범한 삶을 살아가는 폴.
 아내의 유일한 소원인 더 넓은 집을 갖는 것도 대출 조건이 되지 않아 포기할 수 밖에 없다.
 한편, 인구과잉에 대한 해결책으로 인간축소프로젝트인 다운사이징 기술이 개발된다.
 이 기술은 단순히 부피를 0.0364%로 축소시키고 무게도 2744분의 1로 줄이는 것이 아니라
 1억원의 재산이 120억원의 가치가 되어 왕처럼 살 수 있는 기회의 시작이기도 하다.
 화려한 삶을 그리며 폴과 아내는 다운사이징을 선택하지만,
 시술을 마친 폴은 아내가 가족의 곁을 떠나기 싫어
 다운사이징 된 자신을 두고 도망갔다는 청천벽력 같은 소식을 듣게 된다.
 커다란 저택, 경제적인 여유, 꿈꾸던 럭셔리 라이프를 살아가지만 이혼 후 모든 것이 무의미해져 버린 폴.
 그리고 모든 꿈이 실현되리라 믿은 다운사이징 세상에서도 또 다른 위기가 그를 기다리는데…
 과연 폴은 자신이 꿈꾸던 행복한 삶을 찾아갈 수 있을까?
쇼 비즈니스의 창시자이자, 꿈의 무대로 전세계를 매료시킨 남자
 ‘바넘’의 이야기에서 영감을 받아 탄생한 오리지널 뮤지컬 영화 <위대한 쇼맨>.
 <레미제라블> 이후 다시 뮤지컬 영화로 돌아온 휴 잭맨부터 잭 에프론, 미셸 윌리엄스, 레베카 퍼거슨, 젠다야까지
 할리우드 최고의 배우들이 합류해 환상적인 앙상블을 선보인다.
 여기에 <미녀와 야수> 제작진과 <라라랜드> 작사팀의 합류로
 더욱 풍성해진 비주얼과 스토리, 음악까지 선보일 <위대한 쇼맨>은
 ‘우리는 누구나 특별하다’는 메시지로 관객들에게 재미는 물론, 감동까지 선사할 것이다.
 THIS IS ME! 우리는 누구나 특별하다!
신인상을 수상하며 스타 작가로 데뷔한 사쿠모토 마사루(이토 아츠시 분).
 하지만 지금의 현실은, 편집부의 재촉과 독자들의 악플에 눈치 보는 하루살이다.
 도대체, 사쿠모토가 누구야?
 존재감도 마음도 메말라가는 무렵, 우연히 만난 점쟁이의 말을 듣고 도망치듯 시골로 이사를 결심하지만,
 얼마 지나지않아 담당 편집자 토와다 미치루(쿠츠나 시오리)에게 붙잡히고 소설의 연재를 재개하게 된다.
 왜, 같이 살면 좋잖아요?
 마이웨이. 그의 신성한(?) 영역에 침범한 인물은 바로, 들고양이 녀석들. 하나, 둘 늘어나더니
 어느새 집 주인이 된 그들에게 동화되어 가는 마사루. 그들에게 부비부비(?)를 당하며, 진짜 가족이 된다.
 그리고 잊고 살았던 소중한 기억의 조각을 찾아가는데…
 서툴고 지친 삶 속에서 찾은 오아시스… 다시… 인생을 시작할 수 있을까요?
오토바이를 훔쳤다는 누명을 쓰게 된 섭이와 명달. 섭이는 누명을 벗으려고 노력하지만 주변의 친구들은 오히려 섭이를 말린다. 하지만 섭이의 노력은 계속되고, 시간이 지날수록 친구들은 점점 피해를 입는다.
 [제18회 전주국제영화제]
Ep.1 가을단기방학 - 11살 ‘연주’(최수인)는 가을방학을 맞아 부모님과 여행사진 찍기 숙제를 받고, 친구들에게 부모님의 이혼 사실을 들키고 싶지 않은 마음에 고민에 빠진다.
 Ep.2 로라 - 발레를 전공한 ‘로라’(김영서)는 결혼 이후에 펜션을 운영하며 시골 생활에 적응해 가던 중, 뮤지컬 배우 ‘햄릿’에게 공연 초대를 받고 나서 충동적인 서울 나들이를 결심한다.
 Ep.3 속죄 - 치매에 걸린 엄마와 반항적인 동생을 돌보며 가장 역할을 해 온 ‘연희’(이지민)에게 삶은 버겁기만 한데, 그녀가 사는 임대 아파트에 퇴거 명령이 떨어진다.
이수아(조수하 분)는 치매에 걸린 홀어머니의 병원비를 모으기 위해 밤낮으로 일하며 힘겹게 살아간다.
 힘든 삶의 연속이지만, 단짝 친구 장해주(김경윤 분)가 있어 큰 위안이 된다.
 직장 동료에게 지속적으로 성추행을 당한 이수아. 많은 시간을 인내하다 직장에 사실을 알리지만
 주변인들로 인해 피해자에서 가해자로 변하게 되고 결국 직장까지 잃게 된다.
 이런 절망 속에서 우연히 재회한 첫사랑 손우진(손현우 분)이 지난 일들에 용서를 구해오자, 마음 속에 묻어뒀던 상처가 더욱 깊게 아파오는데..
 사랑과 배신.. 그리고 사랑..
 희망과 절망.. 그리고 희망..
 용서와 복수.. 그리고…
“이럴 거면 왜 내려왔어요!” <평양냉면>
 평생 동안 북에 두고 온 가족들을 그리워하던 상범의 아버지. 상범은 그런 아버지의 행동이 지긋지긋했다. 아버지가 돌아가신 뒤, 상범은 그가 즐겨 찾았던 뒷골목 평양냉면 집을 찾는다.
 “날… 알아볼까?” <관계의 가나다에 있는 우리는>
 상경은 이산가족 찾기 프로젝트에서 이산가족 인터뷰 영상을 촬영하는 일을 하고 있다. 1.4 후퇴 직후 헤어진 남편을 찾는 할머니를 인터뷰하던 상경은 남편을 그리는 애틋한 그녀의 모습에 얼마 전 헤어진 여자친구를 떠올린다.
 "아버지 저 모르시겠어요?” <림동미>
 어린 시절 탈북해 남한에서 어른이 된 동미. 결혼을 앞두고 인생의 2막을 시작하려는 그녀에게 어느 날, 북한에서 그녀의 아버지를 만났다는 남자가 찾아온다. 동미는 결혼도 뒤로 미루고 북한에 계신 아버지를 남한으로 데려오기 위해 고군분투 한다.
우연히 발견한 휴대전화,
 그리고 시작된 금기와 욕망
 걷잡을 수 없는 욕망에 휩싸이게 된 그들.
 이 모든 것은 비밀스러운 영상으로부터 시작되었다!
지난날의 잘못으로 인해 가족에게 버림받은 재구(윤박)는
 도박장과 공사판을 전전하며 하루하루를 무의미하게 살아가다
 우연히 밥을 얻어먹기 위해 들른 장례식장에서 순식(신정근)을 만난다.
 세상 착해 보이는 순식을 본 재구는 오갈 곳 없던 차에
 만취한 순식에게 형이라고 부르며 접근해 하룻밤 신세를 진다.
 재구와 순식은 다음 날 아침 헤어지지만,
 퇴근 후 집에 온 순식은 다시 돌아와있는 재구와 맞닥뜨리게 되는데…
 가족 밖에 모르는 아빠 순식과 엄마 애심(장소연)
 엄마 아빠를 지키는 씩씩한 딸 순영(고나희)
 그리고 이들의 일상에 갑자기 들이닥친 손님 재구
 재구는 ‘불청객’인가? 아니면 새로운 ‘가족’인가?
현우는 전여자친구의 여동생에게 ‘어른 도움이 필요하다’는 전화를 받고, 늦은 밤 뜻밖의 드라이브를 하게 된다. 세상은 슈퍼문이 뜬다는 소식으로 온통 떠들썩하다.
 [제23회 인디포럼]
자살을 선택했던 수아가 욕구인 낸네로 부터 위안과 삶의 동기를 얻는 이야기
 [제19회 대구단편영화제]
언어치료사인 민혜는 반복되는 일에 지루함을 느끼던 중 언어장애를 가진 주용의 수업을 떠맡게 된다. 어눌한 말투에 한글도 잘 읽지 못하는 주용은 제자리 멀리뛰기를 좋아한다.
 그러던 어느 날 주용이가 수업에 오지 않았다.
 [제19회 대구단편영화제]
사회의 사각지대에 고립된 가족. 그들은 악몽같은 섬에서 탈출을 감행한다.
 [제19회 대구단편영화제]
한 남자가 온라인 게임을 하던 도중, 익명의 상대와 시비가 붙게 되고, 남자는 자신의 휴대폰 번호까지 상대에게 알려 준다. 몇 시간 후, 남자에게 의문의 전화 한 통이 걸려온다.
 [17회 부천국제판타스틱영화제]
중국의 대표적 여류작가 샤오홍의 탄생 100주년을 기념하기 위해 그녀의 일대기를 그린 작품으로, 정치적 핍박과 비극적인 삶을 견디며 천재 작가로 거듭나는 한 여인의 일생을 보여준다. 20세기 초, 여성에 대한 잔혹한 압박과 왜곡을 반영함과 동시에, 샤오홍의 사랑과 새로운 시대에 대한 추구는 민족정신과 애국정서를 잘 표현했다. 한 편의 소설 같이 드라마틱했던 여류 예술가의 삶을 엿볼 수 있으며 아름다운 프로덕션 디자인과 촬영도 볼거리이다. <5회 중국영화제>
검거 확률 10% 미만의 강력 범죄를 파헤치는 특수사건전담반의 활약을 그린 정통 범죄 수사극.
가출소녀 승연의 별 문제 없던 바깥생활이 초경이 시작되면서 문제가 생긴다. 승연은 결국 생리대를 구하기 위해 도둑질을 결심한다.
 [제16회 서울국제여성영화제]
소녀는 친구의 생일을 축하하기 위해 선물을 준비한다.
 하지만 친구는 이 세상에 없다. 슬프지만 잊을 수 없는 하루를 소녀는 기념한다
40살 연하의 여자친구에 요일별 슈퍼카까지
 최고의 부와 명예를 누리며 살아가던 슈퍼스타 ‘대니 콜린스’.
 우연히 40년 전 ‘존 레논’이 자신에게 보낸 편지를 받은 후 새로운 삶을 살기로 결심한다.
 월드투어를 취소하고 매니저에게 더 이상 지금까지 해온 노래는 하지 않겠다는 폭탄선언 후,
 홀연히 뉴저지의 한적한 호텔에 투숙해 새로운 인생을 찾아 나가게 되는데…
태어나서 단 한 번도 아버지 역할을 해 본적 없는 철없는 아버지 '희용'은 고향선배인 '승철'에게 교도소에서 출소하는 아들‘기화’를 만나러 가자는 제안을 한다. 4년만에 출소한 ‘기화’를 만난 두 남자. 하지만 아버지를 외면하는 ‘기화’와 그런 아들이 어색하긴 매 한가지인 ‘희용’. 그리고 이 둘 사이에서 난처해하는 ‘승철’. 세 남자는 낡고 비좁은 차에 함께 오르고, 뜻밖의 여정을 떠나게 되는데..
아빠와의 안좋은 기억으로 남자의 존재를 거부하는 지은은 엄마(현아)의 권유로 미대생에게 과외를 받게되고, 미대생(정우)는 쌀쌀맞은 지은의 태도에 당황해하며 둘 사이에는 미묘한 기류가 흐르게 된다. 한편 지은과 정우에게 혹시 무슨일이 생길까 불안해 하는 현아는 정우를 집으로 불러 한가지 제안을 하지만 정우는 현아에게 뜻밖의 고백을 하게 된다. 부적절한 관계가 된 현아와 정우. 엄마를 못마땅해 하는 지은은 자신의 방법대로 엄마에게 충격을 주게 되는데..
바람을 피우고 이혼당한 재희. 바람 상대에게도 버림받고 친정 생선구이 집에서 지내던 중 사춘기 아들 은찬이 찾아온다. 은찬만 해도 어려워 죽겠는데, 문디- 여러모로 욕 나오는 타이밍이다.
 [제 17회 정동진독립영화제]
어린 소년이 열심히 일을 한다. 어느 날 그의 여자 친구가 어려운 결정을 강요한다.
 [6회 서울메트로 국제지하철영화제]
회사에 지친 시현이 지하철 자리 하나가 남는걸 보게된다. 재빨리 달려가 앉는 시현. 그 순간 앞에 서는 아주머니. 순간 고민하다가 시현은 눈을 감아버린다.
남북전쟁 노장 군인인 웨이드는 누나 부부가 살고 있는 텍사스의 한 조용하고 한적한 시골로 돌아온다. 과거 다정하고 상냥했던 때와는 달리 전쟁터에서의 경험 때문인지 괴팍하게 변해버린 그의 모습에 가족들은 낯설고 당황스러워 한다. 그러던 어느 날, 그가 설치해 놓은 덫에 걸린 짐승을 훔쳐가는 이웃집 맥클러스키의 아들을 목격한 후 속수무책으로 당하는 가족들의 모습에 불만을 품게 되고 가족들을 대신해 이웃집 아들들을 괴롭히며 고통을 가한다. 이에 분노한 맥클러스키는 보복에 나서게 되는데…
텃밭을 가꾸는 것이 삶의 전부인 할머니가 아들의 빚 때문에 살던 집과 텃밭을 팔게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 단편 영화
로또 복권에 얽힌 부녀간의 이야기를 그린 영화
할머니와 둘이 살고 있는 주인공의 집에 어느 날, 할머니가 여자 아이를 데리고 오면서 벌어지는 이야기를 그린 단편 영화.
어떠한 어려운 상황에서도 서로의 편일 수 있는 사이가 되기 까지를 가능하게 했던 그들의 강렬한 첫 만남, 첫 키스 그리고 서로에 대한 깊은 헌신을 아크로바틱 커플을 통해 감각적으로 그려내고 있다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
부부인 경호와 영주는 반차를 내고 군산에 데이트를 하러 간다. 일본식 적산가옥과 영화 <8월의 크리스마스>의 촬영지인 사진관에서의 그들은 다정하다. 이 풋풋한 로맨스의 여정은 예상할 수 없었던 사건으로 마무리된다.
 [제17회 전주국제영화제]
여행의 설렘이 가득한 공항. 여정의 틈, 화장실에서 한 여자의 물건들이 하나, 둘 없어지는데…
 [제 21회 인디포럼]
대구에서 음식기자로 활동하는 혜진은 어느날 광주에서 홍어를 취재하라는 편집장의 연락을 받는다. 광주에 도착해 홍어에 대해 취재를 시작한 혜진은 아버지를 만나게 되면서 어릴적 아버지에게 강제로 먹었던 홍어에 대한 기억을 떠올리게 된다. 혜진의 기억과 아버지의 기억… 과연 누구의 기억이 진실인가?
 [제15회 대구단편영화제]
사회인야구단에 고교선수출신 신입이 들어온다 신입은 들어오자마자 에이스 투수의 폼을 교정하려고 하고 신입과 원래 있던 멤버들 사이에 묘한 긴장감이 돌며 서서히 균열이 생기기 시작한다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
오늘도 노숙자 ‘장’은 낙원상가를 배회한다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
4년간 일했던 드라마 작업실에서 해고를 당할 위기에 처한 지연. 2군 레슬링 선수를 인터뷰하는 임무를 가지고 자신의 동네로 돌아온다. 그날 밤 2016 리우데자네이루올림픽 레슬링 국가대표 선발전에서 패배한 2군 레슬링 선수인 기욱은 자신의 여자친구인 지연의 집 앞으로 찾아간다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
전성기가 지난 펜싱선수 은수는 다시 국가대표가 되기 위해 모교에서 훈련을 시작한다. 그곳에서 자신과 닮은 유망주 아진을 만난다.
 [제42회 서울독립영화제]
몸이 불편한 엄마와 그로 인해 집에서만 지내는 엄마의 행동들이 마음에 들지 않는 명란은 사회에서의 스트레스와 집에서의 스트레스로 인해 결국 엄마 앞에서 폭발하고 엄마와 싸우게 되지만 서로의 잘못을 깨닫고 갈등을 해소하고 여느 가족과 같이 아무렇지도 않게 일상으로 돌아온다.
 [제8회 서울국제초단편영화제]
남편과 사별한 매혹적인 미망인 ‘레이디 수잔’
 그녀는 아름다운 미모와 뛰어난 언변으로 남녀불문 사람들을 유혹하고 조종한다.
 그녀의 딸 ‘프레데리카’를 돈 많고 멍청한 귀족 ‘제임스 경’과 결혼 시키려 하는데
 자신과 밀회를 즐기던 남자 ‘레지널드’와 ‘프레데리카’가 사랑에 빠지면서 계획이 꼬이고 만다.
대학교 복학생 원훈은 평소 좋아하던 우희에게 문자로 고백을 한다. 하지만 막상 하고 난 뒤, 문자로 고백했다고 우희가 거절할까봐 불안해한다. 결국 원훈은 우희의 핸드폰을 뺏어 자신의 고백문자를 못 보게 한다. 카페까지 따라가 우희의 핸드폰을 뺏는데 성공한 원훈. 하지만 우희는 이미 원훈의 문자를 다 읽은 상태였다. 원훈은 우희가 자신의 문자를 이미 봤다는 것도 모른 채, 문자를 지우려고 노력한다. 그런 원훈에게 우희는 고백은 문자로 하면 안된다고 말하지만 원훈은 계속 무시한 채 문자를 지우는데 집중한다. 결국 우희는 원훈에게 자신의 속마음을 말한다.
 [제18회 부산독립영화제]
치매에 걸린 어머니를 간병인에게 맡겨둔 민희. 어느 날 어머니가 사라져 버리고, 민희는 어머니를 찾으러 다닌다. 어머니가 일했던 시장으로 가 어머니를 찾는 민희. 어머니는 모르는 사람의 생선가게에서 소금을 치고 경찰서에 잡혀간다. 어머니를 모시고 집에 가는 민희. 눈물을 흘린다.
 [제18회 부산독립영화제]
지수는 누군가에게 고백을 하려고 편지를 쓴다. 지수를 좋아하는 서영이는 말 못하는 지수에게 답답함을 느끼고 고백을 하게 된다.
30대 직딩남 우민은 오늘도 출근 버스에 오른다.
 남자들이 다 그렇듯 옆자리에 예쁜 여자가 앉았으면 좋겠다. 오늘도 그런 기대를 품고 버스에 탄다. 그런데 정말 그런 일이 일어났다!! 예쁘고, 몸매도 좋은 그녀가 우민의 옆자리에 앉은 것이다!
 황홀함은 오래가지 않았다. 버스가 과속방지턱을 넘고 옆 사람과 부딪히며 환상에서 깨어난 우민. 그렇다. 버스에 타는 그녀를 보고 잠깐 동안 환상에 빠졌던 것이다.
 현실의 그녀는 우민과는 동떨어진 자리에 앉아있다.
 이때부터 여자를 힐끔거리며 쳐다보기 시작하는 우민.
 여자는 지갑을 꺼내서 뭔가 메모를 한다. 우민이 뒤에서 언뜻 보기에도 지갑에 돈이 꽤 많아 보인다. 여자는 지폐를 다시 넣고 하차벨을 누른다.
 그런데 그녀는 지갑을 떨어뜨리는 것도 잊은채 그냥 내려버린다.
 우민이 지갑을 찾아주기도 전에 하차해버린 그녀.
 우민은 아까 봤던 지폐도 생각나고……. 괜히 욕심이 생긴다.
 사람들이 아직 그 지갑의 존재를 모르는 듯하자 지갑을 슬쩍하기로 한다.
 그래서 앞자리로 슬쩍 한 칸 이동한다. 옆자리의 인상 더러워 보이는 남자가 괜히 째려본다. 다시 눈치를 보다가 우민은 사람들이 지갑에 관심이 없음을 알고 지갑을 주우려고 일어선다. 근데 그때 타이트한 정장바지가 빠직- 찢어진다.
 당황해서 손에 쥐고 있던 폰도 떨어뜨린다. 재수가 없을는지 폰의 액정도 금이갔다.
 이렇게 되니 지갑에 더욱 오기가 생긴다. 지갑을 주워들고 잽싸게 하차한다.
 건물 화장실로 들어가서 지갑을 열어본다. 지갑 속엔 돈이 아닌 모조지폐가 들어있다.
 조롱의 글도 적혀있다. 뭐야 이거?... 혹시 내 지갑이 털린거?!
 우민은 자신의 지갑을 열어본다. 텅 빈 지갑...
 우민은 잠시 회상해본다. 범인은 옆자리에 앉아있던 남자 같다.
 우민이 지갑에 정신이 팔린 사이 옆자리에 앉아있던 인상남은 우민의 가방에서 지갑을 꺼내서 슬쩍 돈을 빼간 것이고 그 둘은 한패였다.
 아침부터 재수 옴 붙은 우민. 거지꼴로 지각하며 출근을 하긴 했으나 선배의 잔소리를 듣는다. 커피나 한잔 사오라는 우민.
 그런데 카페에서 우연히 다시 그녀를 만나게 된다.
택시운전사 만섭(송강호)은 외국손님을 태우고 광주에 갔다 통금 전에 돌아오면
 밀린 월세를 갚을 수 있는 거금 10만원을 준다는 말에
 독일기자 피터(토마스 크레취만)를 태우고 영문도 모른 채 길을 나선다.
 광주 그리고 사람들. “모르겄어라, 우덜도 우덜한테 와 그라는지…”
 어떻게든 택시비를 받아야 하는 만섭의 기지로 검문을 뚫고 겨우 들어선 광주.
 위험하니 서울로 돌아가자는 만섭의 만류에도
 피터는 대학생 재식(류준열)과 황기사(유해진)의 도움 속에 촬영을 시작한다.
 그러나 상황은 점점 심각해지고 만섭은 집에 혼자 있을 딸 걱정에 점점 초조해지는데…
나이가 많은 남편에게 만족하지 못하는 젊은 부인 클레어는 어느 바에서 만난 남자와 사랑을 나누게 된다. 남편이 직장 회식이 끝나고, 부하직원을 집에 데려온 날, 자신의 불륜 상대가 남편의 부하직원이였다는 것을 알게 되어 불륜을 그만두려 하지만 불륜상대인 타카사키가 클레어를 놓아주지 않는다. 욕구불만의 클레어와 그런 불륜이라도 좋다는 타카사키. 남편이 1박 2일로 출장 간 사이에 둘의 관계는 더욱 깊어지지만, 갑작스럽게 돌아온 남편으로 인해 위기를 맞이하게 되는데...
남편의 형이 운영하는 온천으로 놀러 가게 된 유리와 유지 부부. 술김에 남편의 형인 아주버님과 관계를 맺었는데, 아주버님인 유이치가 비밀을 지켜주겠다는 것을 빌미로 유리에게 관계를 요구한다. 가업을 잇지 않고 도시로 나간 동생에게 형인 유이치는 시기심을 갖고 있었고, 그런 동생의 아내인 제수씨의 실수를 약점으로 이용하게 된다. 계속해서 관계를 요구하며 유리와의 섹스를 즐기던 유이치는 동생의 진심을 알게 되자, 유리에게 사과하지만 유리는 점차 아주버님과의 관계를 즐기는 자신을 깨닫게 되는데...
평범한 주부 아이미의 전 남자친구 오쿠다는 아이미의 남편인 요시카와와 대학 동기다. 그리고 요시카와의 의붓 동생인 츠요시는 요시카와와 대학 선후배 사이다. 아이미는 남편 몰래 오쿠다와의 불륜 관계를 정리하려고 노력하지만, 아이미를 잘 아는 오쿠다는 그녀를 놓아주지 않고, 그녀가 욕구불만임을 깨닫게 해 주기 위해 츠요시를 아이미 부부의 여름 여행에 끼워 보낸다. 아이미의 전 남자친구인 오쿠다와 의붓 도련님인 츠요시의 계략으로 아이미는 점차 자신의 성욕에 눈을 뜨게 되는데...
젊고 아름다운 여인 ‘소피아’ (알리시아 비칸데르)
 그녀의 남편 거상 ‘코르넬리스’ (크리스토프 왈츠)
 그리고, 이들의 초상화를 그리는 매력적인 화가 ‘얀’ (데인 드한)
 17세기 암스테르담
 튤립 열풍보다 더 뜨겁고 치명적인 사랑과
 위험한 거짓을 그린 클래식 로맨스
타이페이의 부동산 계 거물인 MA SHOU-ZHI와 YUAN 부부.
 그들의 삶 속에 찾아온 매혹적인 BAI LIN.
 그녀의 젊음, 아름다움, 매력에 사로잡히면서 평범했던 부부의 삶은 변하게 된다.
 LIN은 이들 부부를 쾌락으로 안내하나 그녀에게 모든 것은 게임에 불과하다.
 욕망에 사로잡힌 그들이 감당하게 될 결과는 과연 무엇인가?
일반회사와 조금 다른 경훈의 회사.
 계약직 직원이 1년근무를 한달 앞 두고 그들에게는 합리적인 방법으로 항상 직원을 해고 해왔다.
 또한 업무능력 제로의 한 여직원이 한순간에 회사 실세가 된 이유는 무엇일까?
젊은 나이에 성공한 사진작가 희준은 개인전을 앞두고 화려한 사진에 감춰진 비겁한 자신을 마주하게된다.
 Heejun is confronted with his mean past hidden in his photo right before his first photo exhibition.
 제15회 fish eye 국제영화제 한국 본선 진출 (2017)
이혼 상황에 처한 부모를 둔 중학생 한빈을 중심으로 가족의 격한 상황을 놀랍도록 잔잔하게 그리고 있다. 담담히 부모의 이혼 상황을 받아들이는 한빈의 모습에서 '부모가 과연 어른인가?' 라고 반문하게 된다. 사실은 어른들이 봐야할 영화.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
공립고 기간제 교사로 일하는 지원은 점심시간에 짬을 내어 사립 고등학교의 채용면접을 보러 간다. 도착한 곳에서 우연히 고등학교 은사 정만과 마주친다.
 [제19회 부산독립영화제]
사랑이 권태로운 남자 엔드레는 눈이 소복이 쌓인 숲속에서 암사슴과 짝을 지어 함께 뛰노는 꿈을 꾼다.
 그러던 어느 날 회사에 새로 온 여자 마리어에게 자꾸 관심이 가고 우연히 그녀와 똑같은 꿈을 꾼다는 사실을 알게 되는데…
성적이 낮게 나온 것을 알아챈 상미는 마리아를 찾아간다. 그로 인해 모든 것이 들통 난다.
 [제19회 대전독립영화제]
달동네에서 치매에 걸린 아내를 보필하면 살아가는 한 노인.
 어느 날, TV를 보던 할머니가 젊은 시절 함께 보았던 영화를 떠올리는 듯하자
 할아버지는 할머니에게 영화를 보여주겠다는 결심을 하고서
 할아버지는 비디오가게를 찾아 길을 나서게 되는데..
 [제19회 부산독립영화제]
실업자 135만 명, 신용불량자 100만 명, 사교육비 18조 원 시대의 대한민국에서 아등바등 살아가던 평범한 가족에게 위기가 닥쳐온다.
 18년간 다닌 회사에서 해고된 ‘범구’(임형국), 과열 경쟁으로 라이벌에게 1위 자리를 빼앗긴 카드영업사원 ‘미영’(이혜은), 매일 합격소식을 애타게 기다리는 재수생 ‘한나’(채빈).
 가족이지만 서로의 문제를 보듬어 줄 여유가 없는 세 사람은 이 위기 속에서 예상치 못한 일을 겪게 되는데..
UFO와 접촉을 시도하는 순례단들. 그들은 제주의 고대문명이 외계인의 증거라며 순례를 시작한다. 순례딴을 이끄는 세기, 도박으로 돈을 날린 중년남성 기복과 우울증으로 삶의 의욕을 잃은 성화, 고시 폐인 문관, 섹스 공포증 환자 연실, 고등학생 재수, 그리고 이 여정을 조우가 카메라로 기록을 한다. 순례의 절정. 외계인과 접촉을 앞두고 순례단이 하나 둘 쓰러지기 시작하고 고등학생 재수는 공포에 질린다.
 [제19회 부산독립영화제]
어려운 가정형편 속에서 연예인을 꿈꾸는 딸과 일상이 무미건조한 엄마에게 어느 날 방송국에서 섭외 연락이 온다.
 그 전화로 인해 자꾸만 엄마의 일상이 뜻하지 않게 흘러가게 되고, 엄마는 결국 혼자가 된다.
 [제19회 부산독립영화제]
바다를 떠나는 여자와 바다에 도착한 남자의 맹렬한 하루
오래 된 친구 은우와 미향, 새롭게 알게 된 파워블로거 솔지, 혼자만의 시간을 보내는 낚시녀.
 바닷가 앞에서 낮술을 마시며 일광욕 하는 네 여자의 이야기
 [제19회 부산독립영화제]
150년간 자리를 지켜온 성 제임스 교회의 목사 ‘데이빗 힐’은
 교회에서 일어난 의문의 화재사건으로 친구를 잃고
 캠퍼스 내에 위치한 교회의 퇴거를 요구하는 주립대와 갈등을 빚는다.
 학교와의 갈등은 점점 더 깊어져 데이빗 목사의 신념과 믿음마저 흔들리게 되는데…
 절망의 끝에서 모든 사람이 발견해야 할 진리가 타오른다!
8년 전, 자살하려던 자신을 구하고 운명을 달리한 진우의 제사에 매번 참석하는 민수. 그때마다 가족들의 이야기를 듣는 것도 과잉친절을 베푸는 진우의 엄마 희자를 마주하는 것도 고통스럽기만 하다. 민수가 이번을 마지막으로 더는 제사에 참석하지 않겠다고 하자, 희자는 그런 민수를 무섭게 노려본다.
지윤은 연기 수업 시간에 ‘사물을 제대로 보는 법’에 관해 가르친다. 하지만, 교실을 나온 그녀의 일상은 제대로 보지 못하는 것 투성이다.
 [제19회 전주국제영화제]
피아니스트가 되길 바라는 아버지의 과한 교육열에 잡혀사는 현수에게 어느 날 정반대 성격의 동급생 태권소녀 소미가 다가오며 현수의 세상은 더욱 넓어진다. 피아노를 치기 위해 손을 쓰는 현수가 축구나 태권도 같은 발을 쓰는 황동을 하고 싶어 한다는 노출은 맥거핀이 아니었다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
수년간 마비 환자로 병원에 입원해 있는 언니를 찾아온 여동생은 자신의 생일인 오늘 특별한 선물을 받고 싶어 한다. <선물>은 장애인 가족이 겪는 경제적, 심리적 고통이 극단적 선택으로 이어지는 상황을 그린 작품이다. 특별한 사건보다 영화는 두 캐릭터의 심리 상태를 이미지로 묘사하는 데 집중한다. 참혹한 결말에도 불구하고 인물의 감정에 집중하게 되는 간결하면서도 힘 있는 연출로 인해 오래도록 잔상이 남는다. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
고래와 교신할 수 있다고 믿는 혼혈 시골아이 슈아와 이곳으로 전학 온 서울아이 우도는 우연히 만나게 되지만 슈아는 친구들의 차별로 인해 마음을 닫아버렸다. 과연 두 아이는 차이를 극복하고 친구가 될 수 있을까?
뉴욕에서 태어나고 자란 바비는 남편을 여읜 어머니와 고달픈 삶을 살아가는 싱어송라이터이다. 바비는 그의 절친한 친구인 Billy가 속해있는 일렉트로 팝 밴드의 로드 매니저로 전 세계를 여행할 수 있는 기회를 얻게 된다. 그는 대한민국 서울에 도착하게 되고 이곳에서 그 여행을 멈추기로 결심한다. 아버지의 오래된 사진에서 본 홍대를 찾아가게 된 바비는 버스킹을 하던 이나를 만나게 된다. 이나는 그에게 서울의 구석구석을 보여주고, 그들은 함께 음악을 하게 된다. 팬들이 점점 늘어나고 뮤지션으로서 성공을 목전에 두었던 그들은 자신의 가치를 찾아 다른 선택을 할 수밖에 없는 이나 때문에 결국 헤어지게 된다. 그 후 바비는 홀로 2년간 서울에 머물며 서울에서의 삶에 적응해간다. 그동안 한국인으로서의 정체성을 찾게 되고, 고향인 뉴욕에서 완벽히 동화될 수 없었던 이유를 찾게 된다.
태백 함태탄광에서 공연을 앞두고 있던 음악가들은 폐광산이 누르는 힘과 공연을 기획한 선생님의 기대에 눌려 음악적 딜레마에 빠지게 된다. 한국의 1세대 마임이스트 유진규와 예술가들의 폐광 공연을 영화의 형식으로 담아낸 이 프로젝트는 장소특정적 예술이 창조되고 실현되는 과정을 통해 음악, 몸짓, 그것을 둘러싼 공간과 그에 영향받는 예술가들의 감정 등의 유기적인 상호작용을 그린다.
 [제14화 제천국제음악영화제]
브루클린에 사는 알렉스와 그레그 부부는 아들 제이크 때문에 걱정이 많다. 제이크는 로보트 장난감보다 공주 인형을 더 좋아한다. 제이크의 정체성에 대한 진지한 고민을 해야하지만 알렉스는 제이크가 다른 아이들과 크게 다르지 않다고 생각한다. 제이크를 학교에 입학시켜야 하는 부부는 제이크를 위한 선택이 무엇일지 결단을 내려야한다.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
이제 곧 이혼을 앞두고 별거중인 부부가 있다. 여자는 오늘 오후 짐을 챙기려 한때는 두 사람의 집이었 던, 이제는 전남편이 혼자 살고 있는 집을 방문한다. 무표정하게 짐을 챙기 는 여자의 말투 하나하나에 서릿장처럼 시퍼런 화가 서려있다. 그런데도 이상할 정도로 남편은 태연하다. 남편의 태도만으로는 두 사람이 곧 이혼할 사이로 보이지 않고 오히려 오래된 부부 그대로의 모습이다. 여자는 끝까지 도장을 찾지 못한 채 늦은 오후 챙긴 짐을 들고 집을 떠난다. 그날, 그녀의 오후는 오래도록 기억 속에서 잊혀 지지 않을 것이다. 여 자가 떠난 후, 남자는 식사를 하기 위해 밥솥을 연다. 그러나 밥솥엔 밥이 없다. 텅 빈 밥 솥을 바라보는 남자. 이제 막 남자의 늦은 오후가 시작되려는 참이다.
성심은 김교수의 논문을 대필하면서 삶에 대한 믿음을 잃어가고 있다. 그런데 어째서인지 성심은 과거 연인 은수가 계속 생각난다. 괴로운 현실에서 자신을 구해줄 수 있을 것만 같은 은수. 그러던 어느 날 기억 속 은수를 쫓던 성심은 뜻밖의 편지를 받게 되는데…….
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
동성애자인 은하와 서우는 연인이다. 어느 날 서우의 예기치 못한 사고로 은하는 서우의 부모님과 조우한다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
촬영을 마치고도 인물의 죽음을 받아들이기 어려운 '지나'는 결국 잠들지 못하고 바다를 배회한다.
홀어머니의 재혼을 보는 15살 소녀의 내면을 그린 단편 영화
송나라 장수 양업은 황실로부터 공을 인정받은 명장으로 슬하에 첫째 대랑(양연평)부터 막내 칠랑(양연사)까지 일곱 아들을 두었다. 어느 날 양업의 여섯째 아들 육랑(양연소)이 참가한 대련에서 그의 동생 칠랑이 사고로 앙숙 집안의 아들 반표를 죽이게 된다. 아들을 잃은 반표가문은 황제에게 양씨가문에 대한 처벌을 호소하지만 양업 장군의 공을 높이 평가하는 황제는 처벌을 주저한다. 그리고 이 때 요나라가 10만 대군을 이끌고 송나라를 향해 전쟁을 일으킨다.
 황제는 요나라를 물리치도록 양업을 수장으로 보내려고 하지만 반표의 부친 반공이 공을 세울 기회를 달라고 하자, 어쩔 수 없이 반공을 총사령관으로 임명한다. 전쟁에 출정한 양업은 교활한 반공의 농간으로 적의 독화살을 맞고 산성에 피신하게 된다. 이 소식을 들은 양업의 일곱 아들은 아버지를 구출하기 위한 맹세를 다짐하고 출정을 서두르게 되는데……
영선과 정수는 젊은 부부다. 한 해의 마지막 날 영화 감독이 영화일을 하는 정수의 집을 방문한다. 크리스마스 캐롤이 조용히 흐르는 거실과 바람이 거세게 부는 바닷가 모래톱이 교차는 시간이 화면 위로 흐른다. 김영하의 <마지막 손님>을 각색한 이 작품은 후일담을 새롭게 등장시켜 현실과 환상을 교차시키는 풍부한 감성을 선사한다.
 (14회 전주국제영화제)
1984년 늦은 여름, 태석이는 서울에서 내려온 대학생 삼촌이 그렇게 반가울 수가 없다. 하지만 아빠는 삼촌을 '빨갱이'라고 부르며 이곳을 떠나라고 충고한다. 다음 날 선글라스를 낀 정체불명의 사내가 삼촌을 연행해 가고 그에 맞춰 국기에 대한 맹세문이 울려 퍼진다.
 (14회 전주국제영화제)
선후배 사이인 정섭과 재홍은 한강변에서 잔뜩 술에 취한 채 횡설수설 하는 중이다. 정섭의 헤어진 여자 친구 문제로 시작한 이야기는 남자는 운동에 관심이 있어야 한다는 정섭과 그렇지 않다는 재홍의 의견으로 갈리면서 급기야 내기 문제로까지 비화한다.
 (14회 전주국제영화제)
믹싱 작업중인 성민은 자신의 영화에 넣을 종소리를 녹음하기 위해 각원사로 향한다.
 [제19회 인디포럼]
햄버거 가게에서 아르바이트를 하는 소녀가 있다. 햄버거를 굽는 틈틈이 학생들에게 담배를 팔아 돈을 벌기도 한다. 소녀가 이렇게 악착같이 돈을 버는 이유는 무엇일까? (남동철)
 [제19회 부산국제영화제]
아들을 사고로 잃은 어머니가 동사무소에 사망신고를 하러 간다. 사망신고를 하려면 시체검안서를 받아와야 한다는 말을 듣고 병원을 다녀온 어머니는 다시 동사무소를 찾는다. (남동철)
 [제19회 부산국제영화제]
집안이 어려워진 도연은 딸의 등록금을 마련하기 위해 교회 장학금을 신청하려 한다. 신청기한이 지났지만 교회에서 영향력이 있는 친한 언니의 힘을 빌린다. (남동철)
 [제19회 부산국제영화제]
가난한 이가 피를 뽑아내고 부유한 이가 붉은 액체를 마시는 이야기.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
알리는 택시기사를 속여 차를 훔치기 위해 폭탄 테러범 조끼를 사용한다. 그러나 그는 누군가와 마주친다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
민혁에게 과외를 부탁받은 태욱은 본의 아니게 민혁의 과외를 빼앗게 된다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
콤포스텔라 길 위에 있는 두 순례자가 그들의 진짜 모습을 보임으로써 황홀감을 느낀다. 전진!
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
가정이 있는 한 남자가 그가 만들어 온 삶과 그가 살아온 삶 중 하나를 선택하길 강요받는다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
하나의 플랫. 사랑하는 두 사람. 롱 테이크.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
학습장애가 있는 리차드와 그의 형 폴리는 새 주인에게 그들이 살고 있던 땅이 팔리면서 그들의 불안정한 삶은 더 위태로워진다. 형인 폴리의 학대가 심해지면서 리차드는 낙천적인 성격을 점점 잃어가던 중 폴리가 떠나면서 그동안 숨겨왔던 가족의 비밀이 밝혀진다.
 [제 20회 부산국제영화제]
1870년 런던 외곽의 도시, 독립적인 여성 바스셰바 에버딘(캐리 멀리건)은 성실한 양치기 가브리엘(마티아스 쇼에나에츠)의 청혼을 거절한다. 그 후 삼촌의 웨더버리 농장을 유산으로 물려받은 바스셰바는 직접 농장을 관리하고, 양치기 개들의 실수로 파산한 가브리엘은 그녀의 농장에 양치기로 고용된다. 어느 날, 바스셰바는 장난 삼아 보낸 카드 때문에 부유한 농장주 볼드우드(마이클 쉰)의 구애를 받게 된다. 가브리엘은 그녀가 볼드우드의 마음을 농락했다면서 언짢아한다. 화가 난 바스셰바는 가브리엘을 해고하지만, 곧 그의 도움이 필요해진다. 이후 가브리엘을 믿고 의지하며 지내던 바스셰바는 미남 군인 트로이(톰 스터리지)의 저돌적인 공세에 굴복하여 결혼식을 올린다. 그런데 트로이 앞에 한때 결혼을 약속했던 파니가 임신한 몸으로 나타나는데…
노모와 떠나는 즐거운 여행
 암에 걸린 노총각과 노모가 바다를 보러 떠나는 이야기
 부모 자식간의 따득한 정이 물씬 풍기는 코미디
멕시코 사람들이 모여 사는 작은 도시 맥파랜드(로스앤젤레스 인근)에 위치한 맥파랜드고등학교에 부임해온 체육코치
 짐 화이트는 하루빨리 이곳을 벗어나고 싶어 하던 중 뜻밖의 가능성을 발견하게 된다.
 학생들의 달리기 실력이 뛰어난 것에 주목한 짐은 '캘리포니아주 크로스컨트리 대회' 출전을 목표로 학생들을
 훈련시키는데...
 (guevaras)님 제공
납작하게 구운 반죽 사이에 팥소를 넣어 만드는 전통 단팥빵 ‘도라야키’를 파는 작은 가게.
 아르바이트를 구하는 가게 주인 ‘센타로’에게 ‘도쿠에’라는 할머니가 찾아온다.
 ‘마음을 담아’ 만든다는 할머니의 단팥 덕에 ‘도라야키’는 날로 인기를 얻고 가게 주인 ‘센타로’의 얼굴도 밝아진다.
 하지만 단골 소녀의 실수로 할머니의 비밀이 밝혀지면서 예상치 못한 이별의 순간이 찾아오는데…
 “당신에게는, 아직 못다 한 일이 남아 있습니까”
미쟝센 단편영화제 15주년 기념 다큐멘터리 제작을 맡은 ‘동구’와 ‘세정’.
 한 때는 촉망 받는 감독이었지만, 더 이상 영화를 만들지 않는 감독들에 대한 다큐멘터리를 만들기로 한다.
 [제42회 서울독립영화제]
페르난도는 포르투갈 북부에서 희귀 조류를 찾아 트레킹을 하던 중 급류에 휩쓸리고 만다. 다행히 중국인 순례자들의 도움으로 목숨을 구한 뒤, 어둡고 음산한 숲에서 집으로 돌아가는 여정에 오른다. 이제 그는 완전히 다른 사람이 되어, 영감을 얻고 아마도 깨우침까지 얻은 것으로 보이는데...
 [2016년 제21회 부산국제영화제]
미용실에서 어시스턴트로 일하는 지혜와 민경은 어린이 컷트를 하고 싶다. 하필 손님의 코트가 없어진다.
 [제42회 서울독립영화제]
5人5色 직원들의 발칙한 오피스 하드캐리 웹드라마
호레시아는 지난 30년을 여성 교화시설에서 보냈다.
 다른 수감자가 실제로 범죄를 저질렀다는 것을 고백하게 되면서, 호레시아는 석방된다.
 이제 그녀는 잃어버린 아들 주니어를 찾아다니면서 그녀는 자신의 고향,
 즉 1990년대 말의 필리핀을 다시 발견하게 된다.
 그리고 이곳의 원주민들이 부정부패와 만연한 납치로 인해 공포에 떨고 있다는 것을 깨닫게 된다.
 이제 그녀의 인정 많던 성격은 복수라는 감정으로 물들게 된다.
 [제42회 서울독립영화제]
올림픽이 끝난 후 10년 뒤의 아테네 올림픽 선수촌,
 거친 청춘들과 부상을 안고 은퇴한 운동선수들,
 떠돌이 개가 쇠락한 경기장에 남아 있다.
 [제42회 서울독립영화제]
지슬라브 백진스키는 당대 미술계에서 명성을 얻은 화가이지만, 그의 가정사는 제법 복잡하다.
 지슬라브가 캠코더로 녹화한 영상을 따라,
 28년에 걸친 벡진스키 가족의 이야기는 그림, 근사(根死)체험,
 댄스 음악 트렌드의 변화와 장례식 등을 통해 펼쳐진다.
 폴란드의 컬트 작가인 지슬라브 백진스키의 기묘한 실화를 바탕으로 한 이야기.
 [제42회 서울독립영화제]
윌링턴의 유일한 사랑인 마리아나는 윌링턴의 사촌인 르네와 곧 결혼할 예정이다.
 윌링턴이 그녀를 되찾고자 하는 동안 이 지역에 불법 무장단체의 군사동원 해제가 행해지면서,
 도둑에 대한 소문 외에도 새로운 학살이 마리아나의 새 가족을 위태롭게 하고 있다.
 [제42회 서울독립영화제]
남편에게 종속돼 모든 자유를 빼앗긴 캐서린,
 고요한 저택에 갇혀 권태로운 나날을 보내던 중
 자신의 명령에 불복종하는 하인 세바스찬에게서 묘한 쾌감을 느낀다.
 그때부터, 그녀는 모든 금기를 깨고 자신의 욕망을 따르게 되는데…
관음클럽 회원 살인사건을 수사하는 여형사의 이야기를 그린 성애 영화
취업에서 번번이 떨어지는 취준생 혁상, 사회에 상처받고 한강에 떨어지려는 지적장애를 갖고 있는 찬영을 구하고자 한다
성주는 아빠의 거침 숨소리를 듣고 잠에서 깨어난다. 습기로 인해 천장에 매쳐 있던 물방울이 성주의 입술에 떨어진다. 도와줄 사람이 없는 욕실 안, 아들은 아버지를 구하기 위해 몸부림을 치지만...
 스승과 그의 제자는 산에 살고 있다. 어느 날, 스승이 제자를 불렀다. 목욕을 하고 싶다고. 제자는 스승에게 참 말씀을 전해달라고 간청하지만 스승은 모든 말을 다 전했다고 말씀을 하신다.
학창 시절, 입원한 엄마의 죽음을 두 눈 앞에서 목격하며 병원에 대한 트라우마를 가지게 된 지적장애 청년 ‘진우’. 어느 날, 여동생 진희가 심한 고열을 앓게 되고 진우는 동생을 당장 병원에 데리고 가야 하는 상황에 놓이게 된다. 결국 아픈 동생을 업고 새벽 밤거리를 맨발로 내달리는 진우. 병원에 가는 길 그가 마주한 것은 지난날 어머니의 죽음으로 겪은 병원에 대한 트라우마다.
군대 간 아들 면회가는 날, 혜숙은 아들에게서 애인을 데려와 달라는 전화를 받게 된다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
난임과 성격차이로 위기를 겪고 있는 부부가 집을 짓기로 한다. 우연히 마음에 드는 디자인의 이웃집을 발견하고 그 집을 설계한 건축사에게 집을 맡기기로 한 부부. 실용을 중시하는 남편과 달리 아내와 건축사 마일스는 예술과 영감을 중시한다. 쿵짝이 잘 맞는 건축사와 아내 사이에는 묘한 기류가 흐르고… 집에 반영되는 다른 관념들이 캐릭터를 통해 익살스럽게 표현된다.
 [제 8회 서울국제건축영화제]
10년 전, 자신의 어미를 지키기 위해 저지른 전과 때문에 살인자로 낙인찍혀 버린 일영이 마을에 나타나자 사람들은 그를 내쫓으려 한다. 하지만, 화연만큼은 일영을 감싸며 그를 보호한다. 금방이라도 폭발할 것 같은 살기 가득한 일영도 화연의 눈엔 그저 어린 양일뿐이다. 그런데 며칠 후, 화연은 일영의 삶을 송두리째 앗아간 그 놈(필형)이 자신의 아들을 죽음으로 몰아넣었던 그 놈(필형)과 동일인이라는 것을 알게 된다. 자신이 뿌리 뽑지 못한 과거 때문에 일영의 삶이 무너졌다고 자책한 화연. 결국, 일영을 대신해 복수를 감행하려고 마음먹는다. 그러나 일영은 이미 그놈의 뒤를 쫓고 있다.
 [제43회 서울독립영화제]
여름, 장마가 시작되자 반 지하에 사는 지연의 집 천장에선 물이 샌다.
 장마가 더 심해지기 전에 지연은 위층 집에 찾아가보기로 한다.
 [제19회 부산독립영화제]
돈 때문에 사람을 죽였지만 결국 한 쪽 눈을 잃고 노숙자로 전락한 광진.
 어느 날 인공지능이 자신을 죽이러 올 거라고 믿는 할아버지를 만난다. 광진은 정신이 온전치 않은 할아버지를 속여
 인공지능에 맞설 수 있는 무기를 만들어 주겠다는 조건으로 할아버지의 철물점에서 신세를 지게 된다.
 하지만 오고가는 대화 속에 예전 자신이 죽였던 사람이 할아버지의 아들이라는 사실을 알게 된다.
 범죄의 은폐를 위해 다시금 범행을 계획하는 광진.
 [제19회 부산독립영화제]
귀농하여 살아가는 노년의 하동과 채복을 다룬 영화는 노부부의 사랑이라는 외피를 두르고 있다. 그러나 영화가 다루는 것은 삶의 한 단계로서 노년이다. 영화는 부부의 일상 속 공간에서 흘러간다. 집을 중심으로 커가는 농작물, 햇살, 심지어 천장 창밖에서 읽히는 계절의 변화가 부부의 편지와 맞물린다. 자연의 시간과 인간의 삶을 엮어낸 것이다. 무엇보다 편지는 이들의 현재를 바라보게 한다. 그들의 삶 이면에는 1980년대 대학 시절과 노동 운동, 그리고 감옥에서 보낸 시간이 있다. 시대를 향한 고민, 서로를 향한 애틋함, 가에 대한 미안과 감사가 담긴 편지에는 현재를 감각하는 모습도 함께 있다. 지금, 30년 전 편지를 읽는 둘의 모습에는 망각, 민망함, 아픔, 당당함이 교차하며 비친다. 그리고 영화는 이들이 바로 광장을 밝힌 촛불의 주인공(들)인‘ 우리’임을 비춰낸다. 평범한 부부의 젊은 시절 연애편지에서 한국의 어제와 오늘을 이어주는 결이 많은 영화다. (이승민)
 [제22회 부산국제영화제]
축구선수가 꿈인 현수. 그에겐 부모대신 보살펴야하는 동생 민수가 있다.
 집 근처에서 서성이다 들어가지 못하는 형제는 학교에서 잠을 잔다.
 집에 가고 싶어하던 동생은 다음날 심하게 아프기 시작하고 현수는 약을 사들고 집 앞으로 가지만 기다리고 있는 건 제훈이다.
 제훈은 축구부 주장인 된 현수에 대한 불만을 일방적으로 이야기하고 몸싸움까지 벌인다.
 쓰러져 약봉지를 바라보던 현수. 잠시 뒤 그의 눈앞에 나타나는 어떠한 존재.
 [제19회 부산독립영화제]
학교 선후배 사이였던 태오와 보결, 태오가 군대를 갔다 오는 사이에 보결은 이미 4학년이 되어 졸업작품을 찍게 되고
 태오는 보결의 작품에 서브 스텝으로 참여하게 된다.
 태오는 열심히 적응하려 노력하지만 그와 동시에 '내가 원래 선밴데...' 라는 생각에 빠져 쓸데없는 자존심을 세우기 시작한다.
 [제19회 부산독립영화제]
영어 선생으로 무능한 봉남은 학생들을 때리면서 야구를 하고 있다는 자신만의 상상 속에 빠져 자신의 열등감을 숨기며 지내고 있다. 그러나 눈치 없고 바른 말만하는 전학생 희철이 등장하고 봉남의 규칙에 의문을 제기하면서 봉남은 불안과 혼란을 느낀다.
2007년 기자 이어진은 제주4.3사건 희생자 유해발굴 현장을 취재하러 제주에 오게되고 그 속에서 만나게된 강씨와 강씨부인을 통해 60년이 지났지만 제주4.3사건으로 인해 아직까지도 고통받고 있는 제주사람들의 현실을 느끼게 된다.
사랑에 빠진 모태솔로 영재를 도와주기 위해 친구인 윤호와 명수는 '영재 연애 프로젝트' 일명 ‘영연프’를 계획하고 실행에 옮긴다.
역할대행 서비스가 보편화된 세상을 풍자한 내용의 단편 영화
도심속 허름한 곳에 살면서 신문 배달하는 남매의 일상을 그린 단편 영화
생계를 위해 사채업 직원으로 일하게 된 남자의 고된 하루를 그린 단편 영화
열셋, 운명처럼 우리의 우정은 시작되었다.
 열일곱, 우리에게도 첫사랑이 생겼다.
 스물, 어른이 된다는 건 이별을 배우는 것이었다.
 스물셋, 널 나보다 사랑할 수 없음에 낙담했다.
 스물일곱, 너를 그리워했다.
 14년간 함께, 또 엇갈리며 닮아갔던
 두 소녀의 애틋하고 찬란한 청춘 이야기!
뉴욕 포스트의 저널리스트 ‘수잔나’(클로이 모레츠).
 21살 그녀는 갑자기 심한 건망증과 환각증세 등으로 괴로운 나날을 보낸다.
 게다가 조울증의 증세처럼 갑자기 웃고 울고 하는 그녀.
 하지만 병원에서는 그녀 병에 대해 아무것도 파악하지 못하는데…
어릴 적 달걀 요정에 의해 말을 봉인 당한 소녀 ‘나루세 준’.
 고등학생이 되었지만 트라우마로 인해 여전히 말을 하려 하면 고통이 찾아온다.
 교내 어느 누구와도 소통하지 않고 조용한 학교생활을 하던 중에
 학급 친구들 3명과 함께 지역 교류회 준비 위원으로 선정된다.
 말을 하지 않는 아이 ‘나루세 준’, 다른 사람에게 마음을 전하는 법을 모르는 ‘사카가미 다쿠미’
 ‘다쿠미’에게 마음의 짐이 있는 착한 치어리더 ‘니토 나쓰키’, 팔 부상으로 경기에 나가지 못하는 교내 야구 에이스 ‘다사키 다이키’
 같은 반이었지만 전혀 친분이 없는 4명은 함께 지역 교류회를 위한 뮤지컬 공연을 준비하게 되는데,
 시간도 부족하고 마음도 맞지 않고, 뮤지컬은 사실상 불가능한 미션!
 그러던 중 우연히 ‘다쿠미’의 피아노 연주를 듣고 음악에 교감하게 된 ‘준’은
 노래로 자신의 마음을 전할 수 있을 거라 믿게 된다.
 ‘다쿠미’와 문자로 소통하면서 뮤지컬 곡을 직접 쓰게 되고
 학급 친구들도 모두 ‘준’을 응원해주기 시작하는데!
 과연, ‘준’은 오랜 시간 담아두었던 자신의 ‘마음’을 노래에 담아 무대 위에서 외칠 수 있을까?
5년 동안 만나온 커플의 갈등을 그린 단편 영화
자살을 도와주는 모텔에 간 한 남자가 4일동안의 갈등 끝에 새 삶을 살기로 결심하는 내용의 영화
도연은 생일마다 발송인 불명의 택배를 받는다.
지금까지 받았던 DVD 3장을 나열해보는 도연은 세 영화 모두
자신과 민아가 별 다섯 개를 준 영화들이라는 것을 알게 된다.
 [제22회 인디포럼]
모두 같은 모습, 같은 생각, 같은 꿈을 쫓으며 살아가는 숨막히는 현실 속에서 더이상 숨쉬기 조차 어려워진 준호. 자신의 정체성을 지키기 위해 안간힘을 쓴다. 하지만 학교 뿐 아니라 집에서 조차 획일화에 대한 압박은 점점 심해지고 급기야 하얀 가면을 든 검은 무리들이 준호 앞에 나타난다. 준호는 획일화의 상징인 가면을 쓰지 않기 위해 도망친다. 하지만 추격은 끈질기게 이어진다. 준호는 더이상 도망갈 수 없는 곳까지 쫓기게 된다.
 닫혀버린 문 앞에 선 준호, 과연 준호는 어떤 선택을 하게 될까?
 [제12회 부산국제어린이청소년영화제]
공사 현장의 자연파괴를 막으려던 한 소녀의 죽음을 사진 기자의 눈으로 그려낸 단편 영화
성년을 맞은 딸에 대한 아버지의 사랑을 그린 단편 영화
여자가 일을 마치고 집으로 돌아가는 버스에서 소매치기를 목격하게 된다.
 [제10회 이탈리아영화제]
남북통일 2차 전쟁이 일어난 상황에, 전쟁터에서 만난 남한 출신 동생과 북한 출신 형. 두 형제는
 언젠가 통일이 되면 통일 열차를 통해 반드시 살아서 만나자는 굳은 약속을 하며 눈물을 머금고 작별한다.
 30여년이 지나, 두 형제는 통일 열차를 통해 극적인 상봉을 한다.
 평화열차를 통해서는 이처럼 어떠한 상황에서도 만날 수 있다는 희망적인 메시지를 전한다.
# 정의를 지키기 위해 사람을 죽인 기분은 어떻습니까 ?
 머리 속에 박힌 총알때문에 죽은 사람 을 볼 수 있게 된 형사 이시카와 안고
 망자를 보는 능력과 정의감으로 많은 사건을 해결해 왔지만 스스로 절대적인 악 ( 惡 ) 이라고 말하는 사이코패스 안도 치카오 는 체포하는데 실패한다 .
 증거를 남기지 않고 함정도 교묘히 빠져 나가는 안도 를 법으로는 심판할 수
 없었기에 이시카와는 결국 안도를 건물 옥상에서 떠밀게 되는데 .
 그 순간 , 안도 가 망자 로서 다시 이시카와 의 앞에 나타난다 .
 “ 어서오세요 , 악 ( 惡 ) 의 세계에ㅡ 이 세계에 오신걸 환영합니다.”
 # 당신은 지금 진실과 거짓의 경계에 서있군요 .
 안도를 죽인 혐의로 이시카와는 감찰관 쿠다카 타케시 에게 조사를 받는다 .
 하지만 , 이시카와의 고백이 없는 한 , 그가 살인을 했다는 사실은 아무도 모른다 .
 그가 죽인 안도 외에는…!
 정의와 악의 경계에서 고뇌에 빠진 이시카와 ,
 그 앞에 또 다른 살해당한 망자 가 나타난다 .
 “ 부탁드립니다 , 저를 죽인 살인범을 잡아주세요.”
 죽은 자만이 알 수 있는 진실 앞에서 이시카와는 다시 자신의 길을 선택한다 .
J는 남편의 기일에 자살하기로 결심한다. 죽음에 앞서 그녀는 옛 직장을 찾아 퇴직금을 수령하고, 보험금을 받는 등의 일을 처리하려 한다. 그러나 이 모든 것을 해결하기 위해서는 단 하나, 지난 20년간 J의 고용사실을 증명할 서류가 필요하다. 체제전환기의 국가에서 이는 매우 복잡한 일이다. 그러나 과도기를 산다는 것, 그리고 죽는다는 것은 훨씬 더 복잡한 일이 아닌가.
 [제43회 서울독립영화제]
우울과 눈에 파묻힌 중국 동북부의 마을, 한 사기꾼이 무지한 사람들을 속여 돈을 벌 목적으로 ‘마법의 비누’를 가지고 온다. 어떤 남자는 종교를 통해 사람들을 만남으로써 어머니와 재회하고자 한다. 두 경찰은 단서도 없이 사건을 해결하려 하고, 가짜 승려는 모금을 통해 연대와 결속을 도모하며, 파수꾼은 나무도둑을 쫓는다. 이러한 와중에 살인사건이 일어난다. 범죄가 평범한 것이 되는 익살극.
 [제43회 서울독립영화제]
세계에서 가장 큰 민주주의의 나라 인도가 또 하나의 일반 선거에 대비하고 있다. 신진 공무원 뉴턴 쿠마르는 인도 중부의 정글 속 외딴 마을에서 투표소를 운행하는, 믿을 수 없이 단순해 보이는 한 가지 임무를 맡게 된다.
 [제43회 서울독립영화제]
세계적 명탐정 ‘에르큘 포와로’(케네스 브래너)는 사건 의뢰를 받고 이스탄불에서 런던으로 향하는 초호화 열차인 오리엔트 특급열차에 탑승한다. 폭설로 열차가 멈춰선 밤, 승객 한 명이 잔인하게 살해당하는 사건이 발생하게 된다. 기차 안에서 벌어진 밀실 살인, 완벽한 알리바이를 가진 13명의 용의자. 포와로는 현장에 남겨진 단서와 용의자들의 증언을 토대로 미궁에 빠진 사건 속 진실을 찾기 위한 추리를 시작하게 되는데…
입시 위주의 교육 현실을 비판하는 내용의 단편 영화
유선은 휴학 후 엄마 세탁소 일을 도와주고 있다. 유선의 일상은 무의미와 지루함만이 가득하다. 그러던 어느 날, 좋아했던 선배 재민이 세탁소를 방문한다. 그 후로, 유선의 일상은 무의미에서 의미있는 것들로 넘쳐흐른다. 재민은 알지 못하지만, 유선의 일상에는 큰 변화가 찾아온다.
 [제19회 대전독립영화제]
한 남자가 밝은 햇살에 잠이 깨어 몽롱한 상태에서 인간의 운명을 사색한다.
무기 밀매조직 검거가 실패로 돌아가고 요원이 포로로 잡히는 내용의 단편 영화
자살한 사람들이 만나 자신의 삶과 죽음을 돌아보는 내용의 단편 영화
지금까지도 전 세계에 가장 많이 플레이되며
 세상을 울린 명곡 '아이 캔 온리 이매진'을 탄생시킨
 전설적인 밴드 머시미(Mercy Me) 리드 보컬 바트 밀라드 (Bart Millard)의
 인생과 노래의 탄생 뒤에 숨겨진 감동 실화를 다룬 영화
졸업을 유예한 채 언론고시를 준비하는 여주인공과 주변 인물들. 4년이라는 시간을 오로지 그 목표만을 위해 쏟은 그녀는 자신 스스로를 우화 속의 새로, 동이 트기 전 새벽을 보편적인 의미의 가로막힌 동시에 넘을 수 있는 벽으로 묘사한다.
 [제22회 부천국제판타스틱영화제]
자신의 영화를 찍기 위해 시나리오를 쓰는 영화과 학생 박소화는 감독님께 통과를 받기 위해 스스로 아픈 과거에 부딪힌다.
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
소라와 윤미가 쥐불놀이를 한다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
전쟁에서 돌아온 커트는 악몽과 환상에 시달린다.
 예언자를 자처하는 노인은 기상이변과 지구 대종말을 예고한다.
 폭풍은 거세지고, 사람들은 미쳐가고, 커트는 홀로 종말을 준비하는데
 여자친구 아버지의 돈을 훔친 누명을 쓰고
 돈을 쫓는 무리와 미쳐가는 사람들과 일대 결전을 벌이는데..
 지구를 삼키는 종말의 날이 다가온다.
 피할 곳은 없다. 살아남아라!
 마지막 사투가 시작된다!
친구의 소개로 만나 결혼까지 이르게 된 ‘주목’과 ‘순종’.
 시간이 지나면서 서로에 대한 처음의 기대는 산산이 깨져만 가고, 그렇게 갈등은 고조된다.
 이를 타개하기 위한 해결책으로 번지점프대에 오른 주목. 이제 그의 비행이 시작된다!
"해볼 생각 있어? 낮에 만나 새벽까지 즐기는 은밀한 만남!"
 엄마 친구의 소개로 남자를 만난 애란은 그날 바로 관계를 맺는다.
 소개팅 첫날부터 하룻밤을 같이 보낸 둘의 뜨거운 만남은 결혼으로 이어지지만,
 신혼도 잠시 남편과의 섹스에 흥미를 잃게되고 다른 인연을 고민한다.
 남편을 처음 만난 그날처럼 내 몸과 마음을 들떠게 할 그런 이벤트는 없을까?
 애란의 속마음을 눈치챈 돌싱 친구의 주선으로 다른 남자 석호와
 요즘 유행한다는 유부녀 소개팅을 가지게 되는데...
술자리에서 자신의 짝을 찾기 위해 서로를 테스트하는 상황을 그린 단편 영화
아버지 살해 범인에 대한 두 형제의 복수극을 그린 단편 영화
바람둥이 남자와 쾌락만을 쫓는 여자들의 변태적 성행각을 그린 성애 영화
물고기병은 인간으로 진화하기 전 태초의 물고기처럼 사람들이 있는 물 밖에 적응하지 못하고 고통을 겪는 병이다. 아빠처럼 물고기병에 걸린 채 태어난 일우. 이런 일우를 주위 사람들은 열등하다고 여긴다. 선생님은 부드럽게 , 친구들은 강압적으로 일우의 물고기병을 고치려 한다. 아빠처럼 물 속으로 사라지고 싶지 않았던 일우는 마음(물)과 현실(물 밖)을 오가면서 점점 사람들과 어울린다. 하지만 친구들과 같은 평범한 인간이 된 대가로 일우는 자신의 정체성을 점점 잃게 된다.
 [제23회 인디포럼]
자율형 사립고 기숙사에 사는 고등학생 재기는 자습시간 몰래 노민과 하영의 생일축하파티를 열어준다. 들킬까 두려워하던 재기는 사감실로 불려가게 된다.
 [제23회 인디포럼]
배우 경락은 영화 촬영장에서 상대 배우로 옛 연인인 재경을 만난다. 예전과 변한 것이 없는 재경의 행동에 경락은 짜증이 난다. “던져서, 홀이면 사귀자고.”
 [제23회 인디포럼]
어느 남자가 자위를 끊으려고 하다가 실패하는 이야기. "자정작용. 먼저 적어둔다. 여기서 일어나는 가장 대표적인 운동은 (자위 운동이 아닌) 자정 운동이지 않을까 생각해본다."
 [제23회 인디포럼]
백호는 32살의 영화감독 지망생이다. 거장들과 어깨를 나란히 하길 꿈꾸지만, 현실은 새벽까지 인터넷방송을 보며 부모님께 용돈을 받는 처지다. 그러던 어느 날, 동네놀이터에서 운동기구에 필요이상으로 과몰입하고 있는 남자를 우연히 만나게 된다. 그 남자는 백호에게 1인-지구탈출의 가능성에 대해서 말하며 훈련에 동참할 것을 권유한다. 백호는 그 남자의 확신에 찬 태도에 이끌려 훈련에 참여하게 되고, 여태까지와는 다르게 지구탈출 분야에서만큼은 특출난 재능이 있었다. 고강도 훈련의 결과 백호는 인류 최초로 1인-지구탈출을 눈앞에 두게 된다.
 [제23회 인디포럼]
혼자 사는 할머니가 무말랭이 반찬과 함께 밥을 먹는다. 멀리 떨어져 사는 가족이 있는 듯 하지만 할머니의 전화는 가족과 연결되지 않고 할머니는 오늘도 혼자 밥을 먹는다. (남동철)
 [제19회 부산국제영화제]
인종과 국적, 성별과 종교, 부자와 가난한 자. 세상의 사람들을 가르는 온갖 차이를 넘어서서, 전 세계인에게 ‘마더’로 불렸던 가난한 자들의 어머니 ‘마더 데레사’ 그녀의 사후에 공개된, 마더 데레사가 사제들에게 50여 년 간 써 내려간 편지들은 우리가 기억하는 살아있는 성자가 아니라, 조국 알바니아를 떠나 인도 콜카타에서 길 위에서 태어나고 죽는 가난한 자들의 어머니로 거듭나기까지 마더 데레사가 겪어야 했던 외로움과 고통, 영적 갈등과 하느님에 대한 목마름을 보여준다. 수녀원 밖으로 나갈 수 없다는 봉쇄 규정과 가톨릭의 도움을 거부하는 힌두와 무슬림의 탄압과 반대 등 현실의 어려움과 맞서 사랑의 선교회를 만들기까지. 가난한 자들과 함께 하라는 신의 목소리를 들은 후, 고통이 있는 곳이면 그 어디든 달려갔던 마더 데레사의 진솔한 목소리가 우리를 찾아온다.
씨 없는 수박 김대중은 홍대앞에서 활동 중인 블루스 포크 음악가이다. 그러나 그는 한 번도 뮤지션 지망생이었던 적이 없다. 우연히 김대중이라는 이름을 갖고 태어난 그에게는 그저 자신이 살면서 겪었던 일들을 이야기하기 위해 기타와 하모니카가 필요했을 뿐이다. 씨 없는 수박 김대중의 삶과 음악에 대해 소개하는 다큐멘터리.
 씨 없는 수박 김대중은 슬프고 아팠던 기억을 자신만의 위트로 노래 속에 담아 우리에게 들려주는 음악가다. 노래를 부르는 동안 지우고 싶었던 기억들은 어느새 지금의 그에게 자연스레 녹아들어 간다. 매일 자신의 과거를 대면하며 무대에 오르는 김대중의 블루스 선율이 진한 위로로 다가오는 작품.
산에서 옥수수 농사로 근근히 먹고 사는 젊은 농부와 그의 아버지. 생활고에 시달리던 그들은 옥 광산과 아편농장에서 일하는 친척에게 돈을 빌리기 위해 마을로 내려 간다. 하지만 문서분실과 사기, 부패에 시달리며 항상 가난에 시달려야 했다. 수소문 끝에 아버지는 아들을 위해 소를 담보로 오토바이 살 돈을 빌린다. 아들의 오토바이의 첫 손님은 산메이다. 그녀는 할아버지가 사망하여 급히 미얀마로 돌아온 참이다. 고향인 미얀마에 정착하기 위해 국제결혼으로부터 벗어날 결심을 하는 그녀. 마약 운반책 일을 맡게 된 산메이는 오토바이 주인인 젊은 농부에게 자신의 기사가 되어 주길 설득한다.
 [제14회 광주국제영화제]
엄마에게 기생하며 살아가는 철딱서니 수호는 엄마가 일을 나간 틈을 타서 여자 친구를 집으로 데리고 온다. 여자 친구와 스킨십 진도를 나가려는 찰나, 어항 안 물고기가 그들에게 말을 건네 온다. (인디스토리)
닥터 드레, 이지 E, 아이스 큐브, MC렌, DJ 옐라.
 그들이 결성한 역사상 가장 악명 높은 그룹 N.W.A 힙합이란 예술로 세상에 반기를 든 문제적 그룹을 보라.
철부지 여고생 수아의 생일이다. 철부지 대학생 남자친구 윤모는 수아에게 도미노를 선물한다. 어린애 취급받는 게 싫었던 수아는 다른 선물을 달라고 투정 부린다. 윤모는 곤란해한다. 수아는 윤모에게 첫 경험을 선물해 달라고 한다. 윤모는 더욱 곤란해한다.
아스팔트 위에서 의식을 되찾은 애림이 죽어가는 한 남자를 발견한다.
 [제15회 대구단편영화제]
첫눈에 반한 마이클과 미셸이 서로 깊은 사랑에 빠지고 미래를 약속하던 그 때, 둘은 마이클의 백혈병 선고라는 청천벽력 같은 소식을 접한다. 오랜 시간 함께하지 못할 것을 알면서도 그의 곁을 떠나지 않고 지켜주는 미셸 덕분에 꿋꿋하게 버텨내던 마이클은 오히려 가족들과 다른 환자들을 응원하며 힘이 되어주기 시작한다. 그러던 어느 날, 마이클의 백혈병이 드디어 완치 되었다는 기적 같은 희망을 마주하게 되는데…
 영원을 약속한 두 사람에게 허락된 사랑의 시간은 어디까지일까?
“나는 그들처럼 되고 싶지 않아. 그들이 나처럼 되고 싶어하지”
 모델을 꿈꾸며 네온사인으로 빛나는 도시 LA에 정착한 소녀 ‘제시’(엘르 패닝)는
 꾸미지 않고도 넋을 빼앗는 묘한 아름다움으로 단숨에 탑 모델로 주목 받는다.
 하지만 그녀를 질투하는 여자들은 점점 ‘제시’의 완벽한 미모를 향해 집착하고
 결국 ‘제시’는 그들이 준비한 위험한 파티에 초대받게 되는데…
종로 일대에서 노인들을 상대하며 근근이 살아가는 65세의 ‘박카스 할머니’ 소영. 노인들 사이에서는 ‘죽여주게 잘 하는’ 여자로 입 소문을 얻으며 박카스들 중에서 가장 인기가 높다. 트랜스젠더인 집주인 티나, 장애를 가진 가난한 성인 피규어 작가 도훈, 성병 치료 차 들른 병원에서 만나 무작정 데려온 코피노 소년 민호 등 이웃들과 함께 힘들지만 평화로운 나날을 보내던 중, 한 때 자신의 단골 고객이자, 뇌졸중으로 쓰러진 송노인으로부터 자신을 죽여달라는 간절한 부탁을 받고 죄책감과 연민 사이에서 갈등하다 그를 진짜 '죽여주게' 된다. 그 일을 계기로 사는 게 힘들어 죽고 싶은 고객들의 부탁이 이어지고, 소영은 더 깊은 혼란 속에 빠지게 된다.
아이돌로 오해받은 취준생들이 지자체장이 초청한 아프리카 가봉 손님들 앞에서 쇼를 하게 된다. 2박3일 동안 청춘드라마의 온갖 클리셰들을 전력 경유해보지만 딱히 기적은 일어나지 않는다.
 [제43회 서울독립영화제]
‘리쿠’는 시간을 되돌릴 수 있는 ‘인생 레코드’로 인해 타임리프 능력을 가지게 된다.
 첫사랑 소녀인 ‘아오이’가 웃는 것을 보기 위해 사용했던 ‘인생 레코드’.
 하지만 이제 그녀의 슬픈 운명을 바꾸기 위한 시간 여행을 시작한다.
해가 사라진 근 미래의 서울. 사람들은 불안을 잠재워 줄 방법을 찾는다.
여자(관찰자)는 평소 궁금해했던 경의 몸 속으로 들어간다.
포기하기엔 어리고
 도전하기엔 너무 커버린 스물 아홉,
 그리고, 반길수도 밀어낼 수도 없는 ‘곧’ 서른.
 폭풍 커리어, 꽤 예쁜 외모, 번듯한 직장, 안정적인 연애.
 근데, ‘서른’이 여자의 ‘끝’이라고?
 아니, 내가 괜찮다는데! 왜 늬들이 지X이야?!
 …잠깐, 근데 나 정말 괜찮은 거 맞지?
 29+1 냉정과 열정 사이에 선 너무 다른 두 여자,
 과연 곧 다가올 우리의 서른은 안녕할 수 있을까?
어린 시절 탈북해 남한에서 어른이 된 서른 살의 여자, 동미. 결혼을 앞두고 있던 그녀에게 어느 날, 북한에서 그녀의 아버지를 만났다는 남자가 찾아오고 그녀는 북한에 계신 아버지를 남한으로 데려오기로 마음먹는다.
남편과 헤어진 앨리스는 두 딸과 함께 LA로 이사를 오게 되고
 그 곳에서 인테리어 디자이너로 재기하려 하지만 무시 당하기 일쑤다.
 어느덧 다가온 40세 생일날, 모처럼 친구들과 파티를 가진 앨리스는
 우연히 세 남자 해리, 테디, 조지를 만나 즐거운 시간을 보내게 되고
 우여곡절 끝에 그들은 앨리스 집에 잠시 머물기로 한다.
 평범한 일상에 끼어든 낯선 세 남자가 불편한 앨리스,
 하지만 바쁜 자신을 대신해 아이들을 돌봐주는 것은 물론 때론 친구처럼 연인처럼
 빈틈 있던 그녀의 삶을 채워주는 그들의 존재에 자신도 모르게 의지하게 되는데…
 나 다시 시작할 수 있을까?
 사랑도 인생도 지금부터 Part2!
트리뷴 지의 최연소 신입 기자로 입사한 후
 능력을 인정받으며 승승장구 하던 남편 ‘리 스트로벨’.
 가족과 함께 하던 저녁 식사 자리에서 한 크리스천의 도움으로 딸을 응급상황에서 구해 낸다.
 이후 아내가 신앙의 길로 들어서자 무신론자이자 사실과 이성적인 근거를 중시하는 ‘리’는
 아내의 신앙심과 하나님의 존재를 부정하며 이를 받아들이지 않는다.
 “사실을 통해서만 진실로 갈 수 있다”
 눈에 보이는 것 만이 실제라고 절대적으로 믿던 ‘리’.
 전문가들의 소견과 수많은 증거들을 따라 예수의 존재에 대한 끈질긴 수소문을 거듭하던 ‘리’는
 자신의 기사로 인해 억울하게 누명을 쓰고 기소된 ‘힉스’의 사건을 겪으면서
 사실과 믿음에 사이에서 갈등하기 시작한다.
 마침내, 그는 예수의 부활과 영생에 대한 놀라운 진실을 발견해 가기 시작하는데…
절체절명의 위기에 빠진 소속 스타를 지키기 위안 영세 기획사 진엔터 멤버들의 고군분투기를 그린 웹시트콤. 웹드라마에서 발군의 실력을 발휘하고 있는 윤성호 감독의 신작 웹드라마로 웹으로 공개된 12부작을 묶은 극장버전을 최초 상영한다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
해변가 조용한 마을에서 삼촌 프랭크(크리스 에반스)와 함께 살아가는 7살 수학 천재 소녀 메리(맥케나 그레이스).
 메리가 학교에 들어가면서 그녀의 천부적 재능은 세상에 알려지기 시작하고,
 세계적인 수학계 저명인사이자 메리의 할머니인 에블린(린제이 던칸)은 그녀가 세상을 바꿀 수학자가 되기를 희망한다.
 바닷가에서 뛰어놀기 보다 어려운 수학문제 풀기를 즐거워하는 메리 그리고,
 그녀에게 세상이 필요로 하는 수학자의 길을 열어주고자 하는 할머니.
 촉망받는 천재 수학자였지만 불행한 죽음을 맞은 여동생과 약속한 메리의 평범하고 행복한 삶을 위해 이를 반대하는 삼촌 프랭크. 이들의 바람은 결국 특별한 천재 소녀 메리를 둘러싼 법적 분쟁으로 번지는데…
 7살 사랑스러운 천재 소녀 메리의 선택은 어느 쪽일까?
 과연 그녀는 행복해질 수 있을까?
점점 기억을 잃어가는 여든다섯의 여성 ‘마조리’(로이스 스미스) 곁에는
 먼저 세상을 떠난 남편의 젊은 시절 모습으로 복원된 인공지능 ‘월터’(존 햄)가 있다.
 ‘마조리’는 ‘월터’에게 자신이 기억하는 순간을 이야기하며
 잊고 지냈던 지난 시절의 추억과 자신의 삶을 되돌아보게 된다.
 과거의 기억에 따라 불완전한 추억을 공유하게 되는 둘.
 한편, 딸 ‘테스’(지나 데이비스)와 그녀의 남편 ‘존’(팀 로빈스)은
 ‘월터’에게 ‘마조리’가 기억하지 못하는 새로운 이야기들을 전해 주는데…
여고생이 육교에서 떨어지고, 바로 앞에서 남자친구가 그 모습을 목격한다. 소녀의 죽음엔 가해자가 없다.
 [제43회 서울독립영화제]
평화롭던 부부의 집에 초대받지 않은 손님들이 찾아온다.
 낯선 이들의 방문이 불편하기만 하던 중 손님의 짐에서 남편의 사진을 발견하게 된 아내는
 이들을 환대하는 남편의 모습이 의심스럽기만 하고, 그들의 무례한 행동은 갈수록 극에 달한다.
 계속되는 손님들의 방문과 집안에서 벌어지는 이상한 일들은 아내를 더욱 불안하게 하는데
 도대체 이 집에서 무슨 일이 일어나고 있는 것인가?
스베타는 청각장애를 가진 여성으로, 어려운 삶의 장애에 직면해 있다. 그녀는 재봉 작업장에서 관리자로 일하고 있는데, 이 직업을 잃어버릴 위험에 처해 있다. 하지만 남편 루슬란은 수동적인 입장을 보인다. 스베타는 아파트를 잃지 않기 위하여, 약한 그녀가 역경을 이겨내고 만들어낸 그 작은 “세상”을 위하여, 모든 가능한 방법을 동원해 싸울 것을 결심한다.
 [제43회 서울독립영화제]
옥탑방 계약이 만료되어 가는 민욱에게 방을 보러 오는 사람들로 민욱은 불편하기만 하다.
이노카시라 공원 옆에 사는 대학생 쥰에게
 어느날 정체를 알 수 없는 여고생 하루가 찾아온다.
 돌아가신 아빠에 대한 소설을 쓰려던 하루는 아빠의 옛 애인
 사치코의 편지를 읽고, 50년 전 사진과 주소에 의지해
 쥰이 살고 있는 집으로 오게 된 것.
 아빠의 옛 연인을 찾아 나선 하루와 쥰은 사치코의 손자 토키오와 만나게 되지만
 그녀는 얼마 전 세상을 뜬 상태였다.
 그리고 얼마 후 토키오는 할머니의 유품에서 미완성 노래가 담긴 릴 테이프를
 발견하게 되고 세 사람은 밴드를 결성해 뮤직 페스티벌에 참가 하려고 하는데……
만났다 나 같은 놈을
 무대를 위해 자신을 버리는 메소드 배우 '재하'
 연기를 위해 자신을 던지는 아이돌 스타 '영우'
 열정과 진심 사이, 완벽 그 이상의 메소드 연기가 시작된다
가족을 돌볼 틈 없이 매일 회사 일에 치이는 대한민국 대표 가장, ‘김봉용’
 자신을 부하처럼 부리는 상사 때문에
 허구한 날 술을 마시는 것은 물론, 기사 노릇까지 하고 있다.
 그의 속 사정을 알리 없는 아내 ‘화연’은 야속한 남편을 탓하기만 하고
 질풍노도의 쌍둥이 ‘우주’와 ‘달님’은 그런 아빠와 매일 부딪치기만 한다.
 그나마 늦둥이 ‘별님’의 사랑스러운 애교에 하루하루를 버티는데…
 서로를 보지 못했던 가족이
 비로소 서로를 보기 시작하며 전하는
 내게 남은 사랑을…
20년전 헤어진 부모의 영혼과 만나게 되면서 일어나는 이야기의 단편 영화
영화 시나리오의 살인 내용을 완성하기 위하여 실제로 살인 체험을 한다는 내용의 단편 영화
남편을 잃고 세상과 단절한 채 살아가는 여인의 이야기를 그린 단편 영화
남자 친구를 기다렸으나 여자로 바뀐 남자 친구를 만난다는 이야기의 영화
세탁물을 맡기러 간 주인공이 세탁소 젊은 청년과 만나 벌어지는 이야기의 단편 영화
청소년 성매매를 소재로 시나리오 작업을 하던 정우는 여자 친구와 다툼을 하던 골목에서 성매매업소로 끌려가는 지민을 보게 된다. 다음날, 시나리오 독촉을 받고, 괴로워하던 정우는 우연히 어제 본 지민을 떠올리게 되고, 취재를 위해 찾아가 만나게 된다. 하지만 취재 도중 쓰러진 지민을 응급실로 데려가게 되고, 성매매업소 포주가 응급실로 지민을 찾아오지만, 정우는 포주를 피해 자신의 집으로 데려오게 된다.
 [제19회 대전독립영화제]
화려한 밤거리에서 승진과 민우는 대출금을 갚기 위해 지갑을 훔치려고 혜정과 민정에게 헌팅을 하여 주점에 가게 된다. 승진은 처음에 민정에게 반했지만 혜정의 매력을 느끼고 혜정을 사랑한다. 하지만 도둑질 때문에 민우와 승진이 화장실에서 갈등이 시작된다. 그리고 민정과 혜정이 화장실에 간 사이 민우가 민정의 지갑을 훔치려고 하지만 승진 때문에 훔치지 못한다.
 승진과 민우가 싸우는 사이 민정과 혜정이 들어오고 승진은 헤정을 데리고 밖으로 나간다.
 서로의 마음을 확인한 승진과 혜정은 모텔로 가지만 민정에게 지갑을 도둑맞았다는 연락을 받고 승진이 씻는 사이 승진의 옷과 지갑을 모두 들고 간다. 승진은 가운을 입은 채로 부끄러워하며 걸어간다.
1980년 5월 과거,
 형사들을 피해 도망쳐온 법대생 철수(전수현 분)와 마주친 미대생 명희(김채희 분).
 “데모하면 바뀔 것 같아요?” 라며 세상에 무관심했던 명희는
 낡은 셔츠에 단추가 떨어진 줄도 모른 채 인권을 외치는 철수의 신념이 무엇인지 점점 궁금해진다.
 2018년 5월 현재,
 1980년 5월에 멈춰있는 명희(김부선 분)는 날이 갈수록 정신 분열 증세가 깊어진다.
 사이렌 소리 하나에도 극도의 불안 증세를 보이는 명희가 그저 원망스럽기만 한 딸 희수(김꽃비 분)는
 지금까지 엄마를 괴롭혔던 상처가 무엇인지 알게 되면서 충격에 빠진다.
이병 진현호는 군대 선임에게 성추행을 당한다. 어느날, 그는 선임으로부터 학대의 수위를 감면받을 기회를 얻게 된다. 그러나 그에게는 더욱 심한 대가를 치러야 한다는 비극이 기다리고 있는데...
 제71회 칸영화제 비경쟁 단편 부문 출품 (2018)
1. 이것은 사랑에 대한 이야기다
 서른네 살, 심야 음악프로그램을 진행하는 그녀의 주변에는
 두 남자가 있다.
 아내와 사별한, 아이가 딸린 서른여덟 라디오 피디와,
 부잣집 아들이자, 꽃미남 검사인, 그녀에게 목숨 건 서른 살 연하남.
 조건을 보고 고르자면 두 말할 것도 없이 연하남인데,
 그녀는 사별남과 결혼하고자 한다.
 그를 사랑하기 때문이다.
 한 여자를 12년간 사랑해 온 남자가 있다.
 그녀에게 멋진 남자가 되고자 검사가 되었는데,
 이제 검사는 그녀에게 가장 쪽팔린 직업이 되고 말았다.
 많은 사람이 부러워하는 그 자리를 버려도 좋다고 생각하며,
 검찰 내부통신망 이프로스에 <총장님께 한 말씀 올립니다>라는 글을 올린다.
 그녀를 사랑하기 때문이다.
 반듯한 라디오 피디인 그 남자에게는 비밀이 있다.
 그녀가 뭘 좋아하고 뭘 싫어하는지, 자신을 얼마나 사랑하는지도 잘 알지만,
 자신도 그녀를 사랑하지만,
 그녀가 홀아비와 결혼하는 것을 차마 용납할 수 없기에,
 그녀를 향한 자신의 마음을 숨긴다.
 진정으로 그녀를 아끼기 때문이다
 관계를 시작하기에 앞서 조건을 먼저 따지는 요즘,
 ‘사랑’을 하는 사람들의 모습을 보여주고자 한다.
 2. 이것은 일에 대한 이야기다
 일을 하는 이유는 사람마다 다르다.
 돈을 벌기 위해 일하는 사람이 있고,
 권력을 얻고자 일하는 사람이 있는가 하면,
 일이 좋아서 그 일을 제대로 하고 싶어 하는 사람도 있다.
 검찰, 방송, 언론, 교육처럼,
 수많은 사람들의 정신에 영향을 미치는 일이라면,
 그 사회적 책무 또한 막중하기에,
 돈이나 권력이 일의 동기가 돼서는 곤란하다.
 그 일의 중요성을 알고 그 일을 제대로 하는 사람이 맡아야 하는 것이다.
 그런데 현실은 오히려,
 그런 일일수록 제대로 하기가 어렵다.
 검찰의 일을 제대로 하려면 검찰총장의 명령에 저항해야 하고,
 방송의 일을 제대로 하려면 굳게 자리 잡은 조직의 질서를 거슬러야 한다.
 그 명령과 그 질서가 권력의 방패가 되기 위함일 때 더욱 그러하다.
 사회적 책무가 막중한 일일수록 본분을 다하기가 겁나는 요즘,
 용감하게,
 일을 제대로 하고자 하는 사람들의 이야기를 들려주고자 한다.
 3. 그리하여 이것은 삶에 대한 이야기다.
 그녀를 갖지 못했어도, 12년을 한결 같이 사랑한 그 남자는 아름답다.
 지금은 고인이 됐지만 대통령이 어떠해야 하는가를 제대로 보여줬던
 노무현 대통령의 이름은 지금도 깊은 울림을 준다.
 삶에 있어서 사랑과 일은 샴 쌍둥이처럼 닮아 있다.
 제대로 할 때 그것은 아름답지만
 제대로 하지 않을 때 그것은 추해지기 쉽다.
 이것은 사랑에 대한 이야기다.
 이것은 일에 대한 이야기다.
 그리하여 이것은 삶에 대한 이야기다.
발레과 교수 윤희연, 17세 어린 제자 정인이 자신의 안무를 아름답게 소화해 내는 것이 대견하다. 정인은 윤교수의 첫 쇼케이스에 주연을 맡게 되고 여러 발레단 관계자들의 주목을 받는다. 하지만 곧 윤교수는 정인이 자신에게 거짓말을 한 것을 알게 되며 자신이 믿고 있던 정인의 모습을 의심하기 시작한다.(인디스토리)
1895년 뉴욕에서는 폐병이 유행하였고, 피터의 아버지는 병으로 입국이 금지되자 갓 태어난 피터라도 살리기 위해 강물에 띄어 뉴욕으로 보낸다.
 고아가 된 피터는 솜즈의 밑에서 뉴욕 뒷골목의 도둑으로 성장하는데, 사실 솜즈는 사람들의 행복을 방해하는 악마였다.
 어느 날 솜즈의 타깃이 되어버린 피터는 조직에서 나와 도망치고 어떤 저택으로 숨어든다. 그 저택에는 병들어 죽어가는 비버리라는 여인이 살고 있었는데, 도둑질을 하러 들어간 피터는 자신에게 차를 대접하는 비버리와 사랑에 빠지게 된다.
완벽한 소리가 나올때까지 작업해야만 직성이 풀리는 폴리아티스트 재현은 영화 속 주인공의 움직임에 맞추어 발소리를 만들어내야만 한다. 늘 애용하던 낡은 구두가 사라지고 없자 불안해진 재현은 작업을 중단하고 밖으로 나온다. 이때, 재현의 귀에 낯익은 구두소리가 들려온다. 재현은 무언가에 홀린 듯 무작정 구두소리를 따라가는데…
 [제10회 제천국제음악영화제]
늦은 밤 주차장. 한 남자가 차에서 내리지 않는다. 잠시 생각에 잠긴 후 옆 좌석의 바이올린을 꺼내 드는 남자. 라디오에서 흐르는 현악 삼중주의 사운드가 그의 연주와 어우러지며 주차장을 가득 메운다.
 [제13회 미쟝센 단편영화제]
피아노 반주자 민혁의 죽음 이후 좌절에 빠진 무용가 서율. 공연을 앞두고 새 반주자를 찾지만 마음에 드는 이가 없다. 상실감에 괴로워하던 서율은 원망스러운 마음에 민혁의 피아노를 두들기고, 찢어진 그녀의 손에서 흐른 피가 건반 사이로 스며든다. 며칠 뒤 무용단을 떠나려는 그녀를 유혹하듯 스스로 연주되는 피아노. 민혁이 살아 돌아오기라도 한 듯 서율을 위해 반주한다. 다시 춤출 수 있다는 기쁨에 취해 혼신의 힘을 다해 춤추는 서율. 하지만 시간이 갈수록 피아노는 그녀의 피를 탐하고, 서율의 춤사위는 죽음을 향해 치닫는다.
 [제10회 제천국제음악영화제]
음악을 향한 꿈과 자신의 록밴드 ‘더 플래쉬’에 대한 열정으로 가족도 사랑도 뒤로한 채 살고 있는 ‘리키’(메릴 스트립).
 어느 날, 전 남편 ‘피트’(케빈 클라인)에게서 자신들의 딸 ‘줄리’(마미 검머)가 파경의 위기에 처했단 연락을 받고 20년 만에 가족들에게 돌아간다.
 하지만 비밀리에 결혼식을 준비하고 있던 아들 ‘조쉬’, 이제 와서 엄마 행세를 하려는 그녀가 못마땅한 아들 ‘아담’,
 그리고 폐인이 되다시피 한 ‘줄리’, 어느 누구도 그녀를 환영하지 않는데….
 과연 ‘리키’는 금이 가 버린 가족과의 관계를 회복하고 다시 해피엔딩을 노래할 수 있을까?
 음악을 향한 용기, 사랑을 위한 준비, 모든 것은 지금부터다!
유명 화가 ‘클림트’는 자신의 후원자였던 ‘아델레’를 모델로
 그림 [아델레 블로흐-바우어의 초상]을 그려 선물한다.
 하지만, 그녀가 죽고 난 뒤 남편 ‘페르낭드’는 나치에 의해 오스트리아 정부에
 그림을 몰수당하고, 이 그림을 조카들에게 남긴다는 유언만을 남긴 채 생을 마감한다.
 세월이 지난 1998년, 이미 노년기로 접어 든 그의 조카 ‘마리아 알트만’은
 젊은 시절 추억이 남긴 그림들을 되찾기 위해 무려 8년간 국가를 상대로
 외롭고도 긴 싸움을 시작하는데…
자신이 태어난 해에 아버지가 돌아가신 주혁은 항상 '아버지'라는 존재가 없음을 가슴에 안고 살아간다. 그러던 어느 날, 주혁은 우연히 다이얼 전화기와 함께 전화번호가 적혀있는 쪽지를 발견하게 된다. 주혁은 장난스레 다이얼을 돌리다 쪽지에 적혀있던 전화번호로 전화를 걸게 되는데, 전화를 받은 사람은 다름아닌 1987년의 주혁 아버지, 수철이다!
괴짜 같은 할리우드 유명 배우 ‘배리’와 영화 촬영 중인 영화감독 ‘마르게리타’.
 누가 보아도 멋진 삶을 살고 있는 그녀지만,
 마음처럼 쉽게 돌아가지 않는 촬영 현장과 점점 비밀이 많아지는 사춘기 딸
 그리고 아직 정리되지 않은 전 남편, 애인과의 관계 때문에 혼란스럽기만 하다.
 무엇보다 그녀의 머릿속을 떠나지 않는 건
 언제나 곁에 있을 것만 같았던 엄마와의 이별을 준비해야 한다는 소식.
 담담하게 받아들이는 오빠와 달리
 여전히 엄마에게 기대고 싶은 서툰 자신이 실망스러운데...
 일생에 한 번은 마주할 어느 날
 지금, 그녀의 이야기가 시작됩니다!
수업 중인 신교수가 천식으로 쓰러진다. 조교인 초아는 호흡기를 가지러 가지만 막무가내로 심부름을 시키는 선배 진희를 거절 하지 못한다. 진희는 초아에게 본인이 신교수에게 호흡기를 가져다주겠다고 한다.
 [제 16회 전주국제영화제]
A man has a dream while nursing his mother at the verge of death. In his dream, the man goes back to his childhood to meet his young mother.
 남자는 임종을 앞둔 엄마를 돌보던 중에 꿈을 꾼다. 어린 시절로 돌아가 젊은 엄마를 만나게 되는데...
존은 매일 로라의 음식을 찾으러 다닌다. 로라의 배고픔은 날로 심해진다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
시골에서 중국집을 운영하던 형규에게 어느 날 옛 연인이었던 수정이 찾아온다. 오랜만에 재회한 두 사람은 아직까지 서로에 대한 사랑이 식지 않았음을 확인하고 동거를 시작한다.
 둘째 민규는 수정이 형 형규의 돈을 노리고 온 것이 아닐까 불안해한다. 그런 자신을 못마땅하게 여기는 형규에 분노해 민규는 급기야 용서받을 수 없는 짓을 저지르고 만다.
 수정에게서 엄마의 따뜻함을 느꼈던 막내 동규는 민규와 수정의 관계를 목격하게 되고 순수함이 파괴된 동규는 더 이상 수정을 엄마가 아닌 여자로 보게 되고 참을 수 없는 욕망을 가지게 된다.
 하지만 수정은 더 이상의 실수를 하지 않기 위해 동규를 철저히 거부한다.
 그러자 동규는 수정의 관심을 얻기 위해 위험한 장난을 시작하게 되는데……
루크와 마일로는 절친한 친구 사이. 마일로는 루크가 자신의 여동생 플로에게 관심을 가지고 있다는 것을 알게 되어 우정이 위태롭다고 느끼게 된다. 루크는 플로와 사귀게 되며 자신의 새로운 면을 발견하게 된다. 둘의 우정에 금이 가는 듯 하지만 결국에는 더욱 견고해진다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
정상과 광기는 종이 한 장 차이. 이 단편은 마틴이 할아버지에 대한 이해와 관찰을 통해 자신을 발견하는 과정과 그들의 깨지기 쉬운 마음이 얼마나 비슷한지 보여준다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
고등학생 민우는 준혁의 집에서 벌어진 술자리에서 매우 사소한 말실수 하나 때문에 취한 준혁에게 얻어맞고, 어쩌다가 같은 자리에 이끌려온 선아가 잠결에 준혁에게 성추행을 당하는 장면을 목격하지만, 이내 눈을 감아버린다. 다음 날 선아에 대한 이상한 소문이 돌고, 민우와 선아의 일을 친구들은 별로 대수롭지 않게 넘겨버린다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
말이 통하지 않는 어머니와 딸, 둘 사이에는 깊은 오해와 세대 차이가 존재한다. 모녀는 인간관계, 사랑, 세대, 옷 등에 대해 이야기하지만 매 순간 다투고 있다. 그 이유는 무엇일까?
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
여기 중2 두 소년이 있다. 또래 아이들과 달리 클래식 마니아다. 한 아이는 이어폰을 통해 불통인 세상과 자신을 차단한다. 또 다른 아이는 시니컬한 태도로 관조하며 무시한다. 양상은 다르나 결론은 두 아이 모두 은근한 자발적 왕따라는 것이다. 자기만의 음악 세계에 침잠해 있던 두 소년은 우연한 기회에 만나 음악으로 소통하게 된다. 말이 통하는 친구를 만나면서 두 소년은 본연의 활기를 되찾고 막힌 곳이 뚫리듯 소통의 경로를 기억해낸다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
조선족 불법체류자 리광은 유기견센터에서 개를 훔쳐서 파는 것으로 생계를 유지한다. 어느날 리광은 커다란 골든리트리버를 훔치게 되고 우여곡절 끝에 특별한 유대감을 형성하게 되는데...
 [제15회 미쟝센 단편영화제]
 2016 16회 오덴세 국제 영화제 공식 경쟁부문 초청
 2016 13회 살렌토 국제 영화제 초청
삼류 인생을 살아가는 세미 라구치에게는 사랑하는 딸이 있다. 세미는 어느 날, 자신의 패거리들과 도둑질을 하던 중 혼자만 경찰에 붙잡힌다. 그는 딸을 생각해 조직에 불리한 증언을 하게 되고, 증인 보호 프로그램으로 집에서 멀리 떨어진 곳에 숨어 지낸다. 그러던 중 우연히 들른 바에서 스탠드 업 코미디를 하게 되고, 무대에서 싸움이 붙은 영상이 인터넷상에서 폭발적인 반응을 얻는다. 그는 의도치 않게 인터넷상의 유명인사가 되고, 이로 인해 세미가 숨어 있는 곳을 알게 된 조직의 보스는 그를 없애고자 옛 친구들을 급파하는데...
네 자녀와 아버지의 평범한 저녁 식사가 아들의 폭로로 싸늘해진다. 과거에 아버지가 낙태를 지지하는 여성을 맹비난한 문서를 발견한 것이다. 아버지는 자신을 변호하기 위해 훨씬 더 불편한 진실을 공개해버린다.
 [제17회 전주국제영화제]
어린 나이에 결혼하여 작가인 남편 종석과 함께 사는 수미. 고요한 일상을 보내던 와중 동네에서 들려오는 오토바이 소리에 수미는 오토바이가 타고 싶어진다.
 [제10회 여성인권영화제]
“노숙이 캠핑인줄 알아? 노숙이 얼마나 노하우와 경험이 필요한 일인데.” 노숙자 그룹의 리더 장효
 “죽으려는 사람 목숨을 갖고 내기를 해요? 당신들 지금 제 정신이에요?” 초보 신부 명준
 “내가 애만 못 낳지, 마음은 완전 여자라고!” 여자로 살아가는 아저씨 추자
 “괜찮아요. 연애는 할 만큼 해봤으니까.” 수녀가 되고 싶은 미혼모 마리아
 네 사람의 기막힌 아웃도어 동거가 시작된다!
늦은 밤 학교에서 겪는 대학생들의 공포를 그린 단편 영화
소설이 원하는 데로 잘 쓰여지지 않는 소설가가 창작의 고통을 겪는 과정을 그린 단편 영화.
강박증에 시달리는 환자의 내면과 극복 의지를 그린 단편 영화.
홍시를 먹고 싶어 하는 아이의 소원을 이뤄주는 스님의 이야기를 담은 단편 영화.
고등학생 민국은 고민을 해결하고자 상담소에 찾아간다.
 상담실에서 담배를 태우는 민국.
 상담사는 당황하며 요지를 찾지 못하고 겉돌기만 한다.
열심히 범인 잡아 국가에 충성하는 강력계 형사이자 사랑하는 아내(라미란),
 아들과 함께 2층 양옥집에서 번듯하게 살아보는 것이 소원인 평범한 가장 성진(손현주).
 그날도 불철주야 범인 검거에 나섰던 성진은 우연히 검거한 수상한 용의자 태성(조달환)이
 대한민국 최초의 연쇄살인범일 수도 있다는 정황을 포착하게 되고,
 이로 인해 안기부 실장 규남(장혁)이 주도하는 은밀한 공작에 자신도 모르는 사이 깊숙이 가담하게 된다.
 한편, 성진과는 가족과도 같은 막역한 사이인 자유일보 기자 재진(김상호)은
 취재 중 이 사건의 수상한 낌새를 눈치채고 성진에게 이쯤에서 손을 떼는 것이 좋겠다고 말하지만,
 다리가 불편한 아들의 수술을 약속 받은 성진은 규남의 불편한 제안을 받아들이고 만다.
 아버지로서 할 수 밖에 없었던 선택,
 이것이 도리어 성진과 가족들을 더욱 위험에 빠트리고 그의 삶을 송두리째 흔들기 시작하는데…
 제6회 프랑크푸르트한국영화제 초청 상영 (2017)
1592년 임진왜란이 발발하자,
 선조는 어린 ‘광해’(여진구)에게 조정을 나눈 ‘분조’를 맡기고 의주로 피란한다.
 임금 대신 의병을 모아 전쟁에 맞서기 위해 머나 먼 강계로 떠난 광해와 분조 일행은
 남의 군역을 대신하며 먹고 사는 대립군들을 호위병으로 끌고간다.
 대립군의 수장 ‘토우’(이정재)와 동료들은 광해를 무사히 데려다주고 공을 세워
 비루한 팔자를 고치기 위해 위험을 무릅쓴다.
 하지만 정체불명의 자객 습격과 왕세자를 잡으려는 일본군의 추격에
 희생이 커지면서 서로 간에 갈등은 점점 깊어만 가는데…
1896년 황해도 치하포, 청년 김창수가 일본인을 죽이고 체포된다. 그는 재판장에서 국모의 원수를 갚았을 뿐이라고 소리치지만 결국 사형 선고를 받고 인천 감옥소에 수감된다. 일본의 편에 선 감옥소장 강형식은 자신에게 굴복하지 않는 김창수를 갖은 고문으로 괴롭히고 죄수들마저 김창수에게 등을 돌린다.
 하지만 그 곳은 그에게만 지옥이 아니었다. 못 배우고, 못 가졌다는 이유로 재판조차 받지 못한 채 억울한 옥살이를 하는 조선인들을 보며 김창수는 조금씩 현실에 눈을 뜨게 되고, 변화를 꿈꾸기 시작한다.
 천하고 평범한 청년이 대장 김창수로 거듭나기까지
 그의 모든 것을 바꿔놓은 625일의 이야기!
스스로를 외톨이로 만드는 ‘나’
 학교 최고의 인기인 ‘그녀’
 어느 날, 우연히 주운 [공병문고]를 통해
 나는 그녀와 비밀을 공유하게 되었다.
 “너 말이야, 정말 죽어?”
 “...응, 죽어”
 그날 이후, 너의 무언가가 조금씩 내게로 옮겨오고 있다.
택시기사가 비 오는 밤 우연히 바이올린 하나를 손에 넣는다. 바이올린을 잃어버린 소녀와 그 어머니는 걱정이 이만저만이 아니다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
애플로그 호수 근처로 이사 온 제이미는 친구들로부터 호수 괴물 '네시'의 전설을 듣고 호수로 향한다. 그 곳에서 잭 선장과 그가 불러낸 네시를 두 눈으로 확인한 제이미는 가족과 친구들에게 알리지만 아무도 믿지 않는다. 이에 네시에 대한 증거를 남기고, 사람들로부터 오해 받는 잭 선장의 결백을 밝히고자 카메라를 들고 호수로 향한다.
 한편, 호숫가의 땅을 상속받은 래리는 경제적으로 어려운 상황에 처하자 호시탐탐 땅을 노리던 사업가 맥스웰에게 땅을 팔려고 한다. 하지만 카지노를 세우려는 맥스웰의 계획을 알게 된 래리는 아름다운 호수와 마을을 지키기 위해 그에 맞서 고군분투 하는데…
1990년대, 작은 해변 마을에서 할아버지와 함께 살고있는 외톨이 혼혈 소년 잭의 성장 이야기. 잭이 근처의 사과 농장에서 일하게 되면서 할아버지와의 관계는 더욱 악화된다. 그곳에서 자신의 과거와 부모님에 대해 조금이나마 알게 된 잭은 아웃사이더의 삶에서 벗어나 변화하고자 한다.
 [제3회 서울국제음식영화제]
비영리 단체에서 일하며 평범한 하루를 보내는 브래드는 사회에 영향력을 행세하는 크레이그, 절대 갑부 제이슨,
 은퇴 후 안락한 삶을 살고 있는 빌리 등 잘나가는 대학 동창들의 SNS를 보며 열등감에 휩싸인다.
 그러던 중 아이비리그에 지원하려는 아들 트로이와 함께 보스턴으로 캠퍼스 투어를 떠나게 되고
 잠시나마 아들의 명문대 진학이 자신의 초라함을 보상해 줄거란 즐거운 상상을 하게 된다.
 하지만 트로이의 실수로 하버드 입학 면접 기회를 잃게 되고
 브래드는 아들을 위해 껄끄러운 사이인 크레이그에 연락해 도움을 청하게 되는데..
열정은 번아웃, 월급은 로그아웃, 인생은 삼진아웃 직전의 회사원 다카시는 계속된 야근으로 지하철에서 쓰러진다.
 선로로 떨어질 뻔한 아찔한 순간, 그를 구해준 이는 다름아닌 초등학교 동창 야마모토!
 운명적 만남을 계기로 두 사람은 급속도로 친해지고, 우울하기만 했던 다카시의 인생에도 즐거운 변화가 찾아온다.
 “야마모토 덕분에 월요일도, 상사도 두렵지 않아!”
 늘 싱글벙글한 미소 뒤에 비밀을 간직한 듯한 야마모토가 궁금했던 다카시는 인터넷 검색을 해보고, 그가 이미 3년 전에 죽은 사람이란 걸 알게 되는데!
 야마모토, 넌 대체 누구니?
황량한 어촌에서 구원만을 꿈꾸며 살아가는 ‘막달라 마리아’(루니 마라)는
 정혼을 거부했다는 이유만으로 가족들에게조차 외면 당한다.
 그러던 어느 날 마을을 방문한 ‘예수’(호아킨 피닉스)와 그의 제자들로부터 깨달음을 얻게 된 마리아는
 예수에게 직접 세례를 받은 뒤 유일한 여성 사도로서 그들의 여정에 동참하게 된다.
 한편, 예수는 죽은 자를 살려내는 기적을 행하고도 다가올 자신의 운명 앞에서 괴로워하는데…
 예수의 제자 중 그 누구보다 가까이에서 그와 소통한 ‘막달라 마리아’가 목격한 진정한 구원은 과연 무엇일까?
이 애니메이션은 두 명의 떠도는 아이들에 대한 이야기를 보여준다. 아이들은 여러 명의 낯선 사람들의 도움을 받아 할아버지 댁에 가고 있는데...
 [제7회 서울구로국제어린이영화제]
치매에 걸린 어머니를 둔 형제간의 갈등을 그린 단편영화
소녀의 야릇한 성탄절 선물을 다룬 단편영화
모든 과거를 잊고 서로에게 더 깊게 빠져든 ‘크리스찬 그레이’와 ‘아나스타샤’.
 그레이의 독특한 취향으로 시작된 이 비밀스러운 관계는
 더 큰 자극을 원하는 아나스타샤로 인해 역전되고,
 마침내 그녀의 본능이 지배하는 마지막 절정의 순간을 맞이하게 되는데…
시장 선거가 코 앞으로 다가온 시점, 현직 시장은 재선을 위해 선거운동을 준비한다. 그런데 도시 외곽에서 좀비들이 나타나 선거운동원을 덮치는데… 좀비를 통해 라틴 아메리카 사회에서 벌이지는 일들을 역설적으로 잘 보여주는 단편.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
전미 최대 스포츠, 미식 축구의 빅 이벤트 ‘드래프트 데이’
 팀의 운명을 결정할 신인 선수 선발전을 앞두고 있는 단장 써니(케빈 코스트너)는
 우여곡절 끝에 획득한 1순위 지명권을 두고 깊은 고민에 빠진다.
 수많은 구단과 선수, 팬들의 시선이 모두 집중된 운명의 날.
 최고의 선수를 차지하기 위한 끊임없는 물밑작업과 치열한 심리전 속에서
 갈등하던 써니는 누구도 예상치 못한 과감한 승부수를 던지는데…
 과연, 그는 숨막히는 심리전을 이기고 짜릿한 승리를 거둘 수 있을까?
12살, 10살 된 두 자매가 있다. 부모로부터 버려지고 난 후 이복오빠에 의해 방에 감금된 두 자매. 소녀들은 행복했던 옛 기억을 되새기고 환상에 빠지기를 반복하며 참혹한 현실을 이겨낸다. 실화를 바탕으로 하여 더욱 묵직하게 다가오는 어린 자매의 참혹한 생존기.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
초등학교 3학년인 코코는 오사카의 작은 아파트에서 엄마 아빠, 할아버지, 할머니, 세 명의 언니와 함께 살고 있다. 모든 사람들이 화목한 가족을 가진 코코를 부러워하지만, 코코는 그저 완벽하게만 흘러가는 똑같은 생활에 싫증이 난다. 코코가 바라고 원하는 건 오직 하나, 고독한 삶! 일본의 국민 여동생 아시다 마나의 깜찍함이 미소를 자아내는 귀여운 영화.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
정신과 치료를 받고 있는 줄리아는 악마로부터 고통 받고 있다. 그녀는 사악한 쌍둥이 자매 주디스로부터 자신을 지키기 위해 미스터리의 형사 마뉴엘에게 도움을 청한다. 줄리아와 마뉴엘은 주디스를 추적하고 자매가 수년 전에 저지른 범죄를 해결하기 시작한다. 그리고 두 자매에게 깊이 관여하게 되면서 줄리아의 악몽 같았던 과거의 진실이 밝혀진다.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
덴마크의 평화로운 해변마을, 아버지와 마을 사람들로부터 억압당하던 소녀 마리는 그녀의 엄마와 자신을 둘러싼 저주와 비밀을 깨닫게 되면서 모두를 향한 피비린내 나는 복수를 시작한다. 소녀여, 거침없이 자신의 본능을 드러내라! 날카로운 이빨을 드러낸 채 편견과 차별, 억압에 맞서는 마리의 모습은 황홀하도록 아름답다. <겨울왕국>의 잔혹버전이자 <렛 미 인>을 잇는 북유럽 정통 판타지 영화!
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
한 여학생이 있다.
 여학생의 이름은 민수현이다.
 수현이는 자신의 학교에서 받은 성적표를 가지고 집으로 돌아온다.
 자신의 성적에 불만이 많았던 수현이에게 엄마의 잔소리까지 더 해진다.
 수현이는 "공부못해도 사회생활잘할수있는거아냐?"의 말로 가출을 결심한다.
 촌으로 내려가 사진을 찍으며 이곳저곳을 다니던 수현이는 빈집을 발견하게 되고, 빈집임을 확인한후 짐을 푼다.
 하지만, 이상한 남자가 찾아와" 빈집인데 필요한것 없어요?"라고 하며 수현이에게 친절을 베푼다.
직장을 그만두고 혼자 살고 있는 남자 강성석은 재개발 때문에 살고 있는 곳에서 쫓겨날 수밖에 없다. 새로 이사할 집을 구해야 하는 상황에, 집 수도관이 동파된다. 수리를 하려고 하지만 수리비가 너무 비싸, 가까운 공원 화장실에서 물을 길어다가 쓰는 생활을 시작한다. 그러던 어느 날 그는 길을 걷다 살아있는 물고기를 줍게 되는데...
 [제19회 인디포럼]
뛰어난 미모,
 파리 출신의 세련된 패션감각,
 도도한 성격,
 주인을 비웃는 자신감까지.
 모든 남자들의 추파와
 모든 여자들의 질투를 받는 그녀.
 세상 가장 발칙한 하녀 ‘셀레스틴’의 등장은
 조용한 마을을 뒤흔드는데…
열 살 난 사샤는 이혼한 부모님과 모두 잘 지내고 싶다. 하지만 가족에 대한 그녀의 순진한 생각은, 아빠와 아빠의 여자친구와 함께 소풍을 가는 현실 속에서 산산조각 나게 된다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
그녀의 대학생활은 완벽하다. 어느 날, 그녀의 대학에 예고 없이 가족이 찾아온다. 그녀는 그런 가족이 반갑지 않다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
동희는 엄마의 사정으로 버럭버럭 욕쟁이 할머니 점순과 살게 되는데 자신에게 화만 내는 점순에게 꼭 전해주고 싶은 그것.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
너무나 어리고 예쁜 엄마를 둔 재하는 엄마가 학교에 오는 것이 싫다. 그러나 학부모총회가 있는 어느날, 재하와 재하의 엄마는 교실에서 만나고 반 친구들은 너무 어린 재하의 엄마를 보고 술집여자 같다며 수군댄다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
미션스쿨인 예술고등학교에서 해금을 전공하는 나라는 불교신자이다. 이 때문에 신앙부장 도훈과 매번 부딪힌다. 설상가상으로 그 둘은 음악 수행평가에 같은 조가 되는데...
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
행인들이 바쁘게 지나가는 길가에 한 노인이 홀로 앉아있다. 이 사람이 도시에서 먹고 잔다고 가정한 채 풀어나가는 이야기는 그가 옛날에는 어떤 삶은 살았을까 추정해보고 있다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
막노동 일을 하는 아버지는 우연히 철거현장에서 책상 하나를 발견한다. 딸에게 책상 하나를 구해주고 싶었던 아버지는 이 책상을 가져오는데 막상 딸은 이런 아버지가 창피하다.
 [제 17회 정동진독립영화제]
축구를 좋아하지만 축구를 잘 못하는 주원은 축구를 잘하고 싶어 한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
소피아와 마티아스는 아이에서 십대로 넘어가는 과도기에 있다. 처음 마시는 맥주, 첫 키스, 첫 남자친구 같은 일들은 혼란이 되어버린다. 둘은 항상 가장 친한 친구로 지내왔지만 나이를 먹어가면서 그들의 우정은 복잡해지기 시작한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
2020년 아이들은 스마트폰에 중독되어가고 정부는 <초등학생스마트폰 사용 금지법>을 시행한다. 아이들은 스마트폰을 뺏기게 되고 아이들은 폰비(스마트폰 좀비)가 되는데...
 [제 10회 부산국제어린이청소년영화제]
로마에 사는 미르코는 친구들과 축구를 하다 근처에 앉아 있던 소녀 루아나를 만나게 된다. 두 열두 살 소년 소녀는 금방 친해지지만, 대화 도중 밝혀진 어떤 놀라운 사실이 미르코를 충격에 빠뜨린다. 반면 루아나는 생애 처음으로 가장 행복한 미소를 짓는다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
지수가 죽자 남자친구 동현은 장례식장에서 오열한다. 장례식장을 나와 거리를 방황하는 동현의 발 옆으로 유리구슬이 굴러온다. 동현이 유리구슬이 굴러온 쪽으로 고개를 돌리자 ‘추억가게’의 네온 사인이 깜박거린다. ‘추억가게’에 들어가는 동현. 가게의 주인이 지나간 추억을 살 수 있다고 하자 동현은 지수와의 행복한 추억을 사기로 한다.
 [제 11회 제천국제음악영화제]
롹기타리스트 상준의 옆집에 이사 온 젊은 처녀보살. 둘의 신명나는 살풀이가 시작된다.
 [제 20회 인디포럼]
덴마크 적십자 난민학교에 다니는 다섯 아이들의 일상에 대한 내밀한 기록. 친구 맺기도 어렵고 과거에 대한 트라우마로 내적 갈등을 겪으면서도, 아이들은 새로운 언어를 배우고 유대를 맺고 새로운 삶을 준비한다. 난민학교 교사 도르테는 아이들의 어려움을 이해하며 가장 좋은 친구가 되어, 아이들이 진정으로 ‘즐거운 나의 집’을 만들 수 있도록 용감한 투쟁을 한다.
 [제 13회 EBS 국제다큐영화제]
라일의 추리
 탐정 클럽, 킬 클럽에서 활동하고 있는 라일(니콜라스 홀트)은
 25년 전 큰 아들 벤이 엄마와 어린 여동생 2명을 잔혹하게 살해한 사건에 의구심을 갖게 되고
 유일한 생존자이자 증인, 막내 리비(샤를리즈 테론)를 찾게 된다.
 리비의 기억
 오빠 벤이 엄마와 언니들을 잔혹하게 살해한 사건의 유일한 목격자.
 아직도 어린 시절의 충격에서 벗어나지 못한 리비에게
 어느 날 라일이란 사람이 25년 전 사건에 미심쩍은 부분이 있다며 그녀를 찾아온다.
 경제적으로 어려움을 겪고 있던 리비는 돈을 받는 조건으로 그 날의 끔찍한 기억을 되짚어 보는데 …
 벤의 그 날
 유일한 친구인 트레이와 디온드라(클로이 모레츠)는 마약 중독에 사탄을 숭배한다.
 25년 전 그 날, 벤은 마을에서 변태로 낙인 찍혔고,
 친구들의 마약공급자가 아빠 러너임을 알게 되어 충격에 휩싸인다.
 인생 최악의 날을 보낸 벤은 새벽 1시 마약에 취한 채로 여자친구 디온드라와 함께
 가족 모두가 잠든 집으로 향하게 되는데 …
 25년 전, 엄마와 언니들이 살해되던 밤,
 그곳에 오빠 그리고 다른 누군가 있었다!
아픈 아버지를 홀로 모시고 살아가는 중학생 소년. 아픈 아버지를 곁에서 지켜보는 것만으로도 삶이 벅찬 소년은 동네 불량청소년에게 일상적으로 괴롭힘을 당한다. 그런 소년에게 어느 날 갑자기 오래전 사라진 엄마의 연락이 오고 소년은 설레는 엄마와의 만남을 준비한다. 하지만 엄마는 약속 장소에 나오지 않는다.
 [제 16회 대구단편영화제]
알바와 학업에 찌든 청춘들에게 찾아온 로맨스의 설레임을 방해하는 이상한 텔레포트 능력. 주인공은 뽀뽀만 하면 집으로 돌아오는 기이한 핸디캡을 깨고 연애에 성공할 수 있을까?
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
세상에서 누구보다 노래를 좋아하지만 자신이 음치인 줄 모르는 귀여운 음치 소프라노 플로렌스
 그녀의 남편이자 플로렌스가 공연을 할 때마다 악평을 막느라 바쁜 사고전담 매니저 베이필드
 플로렌스의 노래에 충격을 받았지만 어느새 피아노를 치고 있는 음치맞춤형 연주자 맥문
 플로렌스는 자신감 하나로 세계 최고의 무대인 카네기홀 공연을 선언하고,
 그녀의 어마어마한 도전 앞에 베이필드와 맥문은 새로운 미션을 맞닥뜨리게 되는데…
 과연 이들은 무사히, 성공적으로 공연을 치를 수 있을까?
성숙의 여자 선배는 가난함으로 인하여 어쩔 수 없이 야설을 쓰는데
 야동을 보면 공부가 잘되는 주인공을 설정하여 글을 써 내려간다.
 야설 속 야동남은 공부가 잘 되려면 먼저 야동을 봐야만 하고, 그런 그를 위하여
 야동남의 여자 친구는 자기의 모습을 스마트폰으로 촬영하여 보내준다.
 일반적인 야동에 싫증을 느낀 야동남은 그의 선배와 서로 각각 촬영하여 둔 동영상을 교환하여 보기로 하는데...
혼자 외롭게 사는 백수 남자가 집안에서 버려진 사과와 만나면서 친구가 된다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
이별을 겪은 여자가 카페에서 울고 있다. 약지에 남아있는 커플링을 빼버리려 하지만 반지는 빠지지 않는다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
중고거래 사기꾼인 남자의 집으로 피해자가 찾아와 보복을 당한다. 초라한 자기모습에 회의감이 든 남자는 직거래를 하지만 물건을 훔치고 달아나다 들고 있던 물건이 깨지고 남자는 말없이 깨진 물건을 바라본다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
가족들의 관심을 받지 못하고 외로움에 지친 대웅. 집에서 늘 혼자인 대웅은 어느 날 민수를 만나게 된다. 민수와 함께 있어 더 이상 외롭지 않은 대웅. 학교에서도 친구들을 뒤로 한 채 민수와만 시간을 보낸다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
하준은 ‘페이스북 좋아요 서바이벌’을 알게 되고 상금을 받기 위하여 페이스북에 장난치는 영상들을 올린다. 점점 많아지는 사람들의 관심에 더 강한 영상들을 올리고 친구들은 그런 하준을 더 멀리한다. 하준은 결국 현실을 버리고 페이스북을 선택하게 된다'
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
‘투명 인간’ 마저도 그 이름에 걸맞은 스펙을 갖췄을 때에만 주목의 대상이 되고 그렇지 못할 경우 그저 ‘존재감 없는 인간’이 되는 현실을 꼬집는 흥미로운 블랙 코미디.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
흉가로 도망 온 탈옥수 3인조. 그곳에선 온갖 귀신, 좀비, 저승사자가 다 모여 한판 굿이 벌어지고 흉가는 테크노가 흐르는 괴괴한 원혼클럽이 되어버린다. B무비의 박력 끝판왕! 호러코미디광필견작.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
버거운 현실에 버둥거리며 메마른 하루하루를 버티듯 살고 있는 37살 여자, 유나.
 그녀에게 한 통의 전화가 온다.
 병원으로부터 엄마의 임종이 가까웠다는 소식.
 유나는 식당 사장에게 월차를 얻어 10년만의 휴가를 떠나기로 한다.
 다음 날 아침, 유나의 고시텔 앞에 평소 유나를 맘에 두고 있던 사장아들 민재가
 찾아오고, 데려다 주겠다고…….
 엄마가 있는 전주가 가까워질수록 불안해하고 초조해 하는 유나.
 유나는 민재에게 맛 집에 가자, 가장 예쁘고 비싼 커피를 사달라, 심지어 유명 관광지에 들렸다 가자고 한다. 민재는 유나의 행동이 임종을 앞둔 엄마를 찾아가는 딸의 행동이 아니기에 이상하기만 하다.
 그날 밤, 하루 묵기로 한 펜션에서
 민재는 유나로부터 사연만은 지난 과거를 듣게 되는데...
면접은 어렵다, 취직은 더 어렵다, 생존은 더더욱 어렵다.
 2016년을 달궜던 "금수저, 흙수저"이야기를 하고자 한다.
부모에게 버림받은 이즈미는 여성과 노인을 폭행하고 강도짓을 반복하다가 산속에 쓰러진 노부인을 도운 인연으로 그녀의 집에 식객으로 머문다. 돈을 훔쳐 도망칠 기회를 노리던 이즈미는 노부인을 괴롭히는 손자와 부딪히는데…. 가족의 사랑을 되찾는 노나미 아사의 동명 소설이 원작.
 [제4회 가톨릭영화제]
13살 소년 루카스는 불의의 사고를 당해 휠체어 신세를 지고 있다. 12살 소녀 라이스는 자신이 사는 작은 동네의 트럭 정류소에서 엄마를 도와 아침식사를 팔고 있다. 라이스는 자신이 어릴 적 떠나 돌아오지 않는 트럭 운전수 아빠를 한 번 만나는 것이 꿈이다. 한편 라이스와 루카스는 같은 학교를 다니며 친구가 되고, 라이스가 아빠가 사는 곳을 찾아내자 둘은 아빠를 찾기 위한 여정을 떠난다.
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
사람들의 자살 모습을 보여 주는 리얼리티 TV쇼의 이야기를 그린 영화
인적 드문 고요한 깊은 산속에 자리 잡은 산장 한 채. 아는 사람이 없어 찾아오는 이 거의 없는 산장이지만 가끔 지나는 길에 하룻밤 묶어가는 손님들이 있다. 이 산장에 묵는 손님들은 무언가에 홀린 듯 신비한 분위기의 산장 주인인 소리에게 이끌리고 황홀한 경험을 하게 된다.
가부장적인 남편과 지내는 수련 늘 남편 정욱에게 시달리고 학대까지 받으며 산다.
 그러던 어느날 남편이 친한 후배라며 영호를 집으로 데리고 오고 공무원 시험 준비 중인 자상하고 부드러운 영호와 시간을 보내게 된다.
 어느날 밤 남편과 강압적인 섹스를 하던 중 우연히 영호가 그 장면을 목격하게 되고 수련 역시 그런 영호를 보며 서로 이상한 감정을 느끼게 되는데...
남편의 성의없는 섹스와 이기심으로 결혼을 후회하는 지오. 그녀는 관계에 대해 열망하게 되고, 바람까지 피우는 남편으로 인해 외로움에 지쳐 우연히 만난 한 남자와 깊은 관계에 빠지게 된다. 하지만 그것은 악연의 시작! 알고 보니 그 남자는 남편의 회사 동료였고, 그 사실을 모른채 위로를 받으며 무작정 즐기기만 한다. 출장을 마치고 집으로 돌아온 남편의 눈에 펼쳐진 아내의 외도를 목격하고 마는데...
외간 여자와 바람을 피우고있는 남편을 목격하게 되면서 벌어지는 이야기의 단편 영화
택시 알바를 하는 남자 배우가 옛 여자친구를 승객으로 태우면서 벌어지는 이야기의 단편 영화
영화같은 인연을 꿈꾸는 두 남녀의 만남을 그린 단편 영화
지적 장애인 커플이 신혼여행을 떠난다. 그들은 누구의 힘에도 의지하지 않고 그들만의 가정을 꾸리고 싶다. 그러나 뒤쫓아온 남자의 어머니와 삼촌은 그들이 아이를 갖지 않게 하기 위해 한바탕 소동을 벌인다. <신혼여행>은 코미디라는 장르를 빌어와 장애인들의 인권에 대해 에둘러 말하고 있는 작품이다. 장애인에 대한 편견, 장애를 곧 미성숙으로 치환하는 잘못된 인식이 장애인 인권의 큰 걸림돌이 되고 있다는 사실을 이 영화는 가볍지만 따끔하게 설파하고 있다. 슬랩스틱 코미디가 주는 잔재미와 더불어 코미디 장르가 가진 풍자의 뉘앙스가 잘 녹아 있는 수작.
 [제18회 장애인영화제]
여자가 되고 싶은 고등학생 기호는 폭력적인 아빠의 눈을 피해 여성 호르몬제를 구하기 위해 고군분투한다. 호르몬제를 구하는 데 성공한 기호는 오랜 계획을 실행하기 시작한다.
 [제22회 부산국제영화제]
뚱뚱한 김가희는 같은 학교 남학생을 흠모한다. 그런 김가희에게 접근한 수빈이는 '사람 되는 약'이라며 수상한 다이어트약을 내미는데, 약을 삼킨 김가희의 눈앞에 기묘한 일들이 펼쳐진다.
 [제22회 부산국제영화제]
조용한 시골 마을의 토드는 마을 주민들을 도우며 성실하게 살고 있는 한 가정의 가장이다.
 그러던 어느 날 그의 네살배기 아들 콜튼이 위급한 상태에 빠지게 되고, 결국 손을 쓸 수 없을 지경에까지 이르게 된다. 그러나 가족과 주민들의 간절한 기도 끝에 어린 콜튼은 생사의 갈림길에서 기적적으로 살아나게 된다.
 이후 자신이 천국에 다녀왔다고 얘기하는 콜튼. 천국에서의 경험을 상세하게 털어놓는 콜튼의 믿을 수 없는 이야기 때문에 세상이 들썩이기 시작하고, 갑작스런 소동에 조용했던 마을은 혼란에 빠지게 된다.
 천국을 경험 했다는 콜튼으로 인해 아버지 토드와 그의 가족은 새로운 도전을 하게 되는데…
 과연, 콜튼이 경험한 천국은 진짜였을까?
대학 졸업반인 영길은 취업에 대한 스트레스로 연일 힘든 나날을 보내고 있다. 설상가상으로 아직까지 여자 경험이 없는 영길은 첫 경험에 대한 강한 열망으로 매일 밤 꿈 속을 헤매지만 깨어보면 한낮 백일몽에 불과하다. 그러던 어느 날, 영길의 일상에 변화가 생기기 시작한다. 우연히 손에 넣은 판도라의 상자를 열게 된 후, 비정규직이긴 하지만 일거리를 얻었고, 원하는 방식은 아니었지만 면접 자리에서 여자 상사와 첫 경험도 하게 된다. 그리고 오늘의 역할 대행은 까칠하고 싸가지 없는 주연의 남자 친구. 그렇게 찾아 가게 된 주연의 집에서 뜻밖에 젊고 아름다운 그녀의 엄마를 만난다. 영길은 거부 할 수 없는 젊은 엄마의 치명적인 유혹에서 빠져 나올 수 있을까?
<포도나무를 베어라><터치>를 연출한 민병훈 감독의 새 단편. 그리운 아빠와의 즐거웠던 한때가 아련하게 떠오른다. 하지만 놀이공원의 회전목마는 이제 작동하지 않고, 부엉이의 크고 동그란 검은 눈동자만이 나를 쳐다본다. 그리움과 알 수 없는 기묘한 꿈속에서 알람소리가 들리고 초등학생 주인공 정예원은 잠에서 깬다. 이른 아침 혼자 밥을 차려먹고 집을 나선다. 수영을 배우고, 학교에 가 수업을 듣고, 보습학원을 가고, 기타학원을 다닌다. 아무도 말 걸어 주는 친구도 없다. 오직 작은 스마트 폰 만이 예원이 가진 유일한 소통의 창구다. 그렇게 아침부터 저녁까지 촘촘히 짜여 진 스케줄을 소화하고 지친 몸을 이끌며 집에 돌아오지만 아무도 반겨주는 사람이 없다. 심심해서 틀어놓은 텔레비전도 예원이에게 위로가 되지 않는다. 하루종일 커다랗게 뜨고 다녔던 예원이의 눈도 서서히 감긴다.
 [제11회 서울환경영화제]
2011년 프랑스로 망명한 시리아 감독 오사마 모하메드는 시리아 내전의 소식을 들으며 절망과 무력감에 빠져있던 중‘ 혁명의 도시’ 홈스에 남아있던 활동가 베디르산과 온라인 채팅을 하게 된다. 베디르산이 모하메드에게 홈스에 있다면 무엇을 찍겠냐고 물어오면서 영화기획이 시작되었다. 영화는‘ 1001명의 시리아 인들에 의해 촬영되었다’라는 자막으로 시작한다. 감독들은 세헤라자데가 1001개의 이야기를 통해 왕의 살인을 막았던 것처럼 목숨을 걸고 촬영한 영상이 비극을 멈출 수 있기를 바라는 것처럼 보인다. 그들은 거리에서 죽은 아이와 시민들의 시체, 다리가 잘린 고양이, 고문장면 같은 처참하고 잔인한 이미지를 포함시킨다. 그 참혹함은 지구 반대편에 편안하게 앉아있던 이들을 역쇼트로 소환하며 신경을 거스르고 불편하게 만든다. 한편 모하메드는 무력감에 그저 하늘만을 촬영한다. 더 나아가 그들에게 가능한 대화는 시적이고 고통스러운 선문답뿐이다. 여기에 정교한 사운드 편집은 거리의 총소리, 타이핑과 채팅창의 메시지 알림 소리, 아름다운 노래로 여러 결의 리듬을 만들며 홈스를 물리적이고 정치적인 고립에서 벗어나게 하고자 한다. (조혜영)
 [제19회 부산국제영화제]
가족이 그리운 까칠한 노인 동거, 가난으로 하루하루가 힘든 대학생 동락. 이 둘은 룸 쉐어링을 통해 만나게 되는데...
 [제 16회 대구단편영화제]
노처녀 수지가 일하고 있는 사촌동생 종희의 약국에는 매일같이 뚱뚱남 철수가 찾아온다. 종희를 향한 철수의 끈질긴 구애가 실패로 돌아가자 종적을 감춰버리고 수지는 그를 찾아 나서기로 결심한다.
 [제 16회 대구단편영화제]
자신이 살고 있는 마을이 고립된 곳이라는 사실도 모른 채 그 황량함 속에서 로맨스도 경험하며 쳇바퀴 돌 듯 생활하고 있던 소녀 벨라. 그러던 어느 날, 그녀는 가족들의 부끄러운 과거사를 알게 된다.
 장난끼 많은 성격과 남자친구 맥스를 향한 그녀의 어리고 순수한 사랑 또한 마을을 둘러싸고 있는 비밀로 인해 더럽혀지고, 이는 벨라의 성적인 자각도 위태로워진다. 함께 살고 있던 이모의 죽음과 오래 전부터 관계가 소원해진 어머니가 돌아오면서, 상황은 더 이상 돌이킬 수 없게 되는데...
이혼중인 부부가 잃어버린 아들을 다시 찾게 되지만 함께 할 수 없는 상황과 우여곡절 끝에 아빠와 아들이 함께 새 가족을 이루게 된다는 내용의 영화
회사에서 밤늦게까지 야근 중인 인턴 재원은, 갑자기 위층에서 울려 퍼지는 이상한 소리를 감지한다. 하지만 재원과 같이 일하는 인턴 윤진은 소리가 전혀 들리지 않는다고 한다. 자신의 귀를 의심하기 시작하는 재원. 그러자 윤진은 재원에게 어젯밤에 있었던 기이한 일을 조심스럽게 말해주기 시작한다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
그리 유명하지 않은 배우 우동은 '남한테 어떻게 보여지는가’를 중요하게 생각하고 있다. 그러던 어느 날, 자신의 자동차 번호판을 압류 당하고 일거리마저 없어지게 되자 우동은 자신의 후배들과 전공을 살린 일을 해보려 하는데…
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
저크는 사랑하는 연인 카노에게 본인을 위해 무시무시한 일을 해달라고 부탁한다. 저크를 매우 사랑하는 카노는 그것이 무엇인지도 모른 채, 사랑하는 연인을 위해 그 일을 하기로 결심한다. 그것으로 인해 어떤 큰 위험이 닥칠지 알지 못한채...
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
영화에 대한 가치관이 다른 영화평론가 부부, 카산드라와 니콜라스. 어느 날 독특한 호러 영화 <핏줄기>의 시사회에 초청을 받고 그 날 밤, 그들의 사랑은 시험대에 오른다. 제목에 충실한 핏빛 호러 단편!
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
카탈리나는 할머니가 돌아가신 후에도 태양이 계속해서 빛날 수 있도록 태양의 신에게 꾸준히 이야기를 바쳐야 한다는 이야기를 듣는다. 아르헨티나에서 내려오는 오랜 전설이 카탈리나에게도 전해질 수 있을까? 이국적인 아르헨티나의 풍경과 남미의 설화가 아름다운 화면으로 전달되는 단편.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
창문을 통해 옆집을 들여다 본 적이 있는가? 망원경, 물감 등 주위의 모든 도구를 이용해 옆집의 관심을 끌려는 소녀가 있다. 옆집 친구를 사귀기 위한 소녀의 귀여운 작전을 그린 단편.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
2035년의 미래, SNS로 연결된 인맥 중에서 죽은 사람과 똑같은 홀로그램을 만들어주는 회사가 있다. 사랑하는 남편을 잃은 애나는 남편의 홀로그램을 만들기로 결심한다. 사랑하는 이를 향한 그리움을 해결해주는 미래에서 펼쳐지는 슬픈 이야기.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
정신분열적 자학행위를 일삼던 젊은 아가씨 Renne Yohe의 실화를 바탕으로 제작된 영화로써, 르네를 도와주기 위해 "To Write Love On Her Arms"라는 자선봉사 그룹을 만들어가는 이야기. (손목에 칼자국이 많은 르네의 손에 '사랑'이라고 쓰자는 의미)
학교와 동네 곳곳에 '성범죄자 신상정보 고지서'가 퍼졌다. 성범죄자 아들 '두지원'은 고지서를 숨기기 위해 매일같이 우편물을 수집하기 시작한다.
 ('Sexual offender notification' letters are sent to all homes and schools in the district. The son of the sexual offender starts to collect these letters everyday to hide them from his friends)
어린 소녀 안야는 죽은 사람들을 저승으로 안내하는 일을 한다. 안야는 죽음으로 인해 패닉상태에 빠진 사람들을 사랑스러운 미소와 그리고 그녀가 좋아하는 음악으로 안심시킨다. 오빠가 심장마비로 사망할 때가 되자, 안야는 30년 만의 재회를 기대하며 그를 찾아간다.
 [제19회 부천국제판타스틱영화제]
아르바이트로 생계를 유지하며 만화가의 꿈을 이루기 위해 노력하는 사토루.
 그에게는 위기의 순간, 사건이 발생되기 전으로 시간을 되돌리는 신비한 능력이 있다.
 그러던 어느 날, 예상치 못한 사건으로 위기에 빠진 사토루는
 시간을 거슬러 1988년 어린 시절로 돌아가게 된다.
 사건의 시작이 첫사랑 ‘카요’의 죽음과 연관되어 있음을 알게 된 사토루는
 그녀를 살리기 위해 간절한 계획을 세우는데…
 기다려, 내가 널 꼭 구해줄게.
매일 밤 딸에게 동화책을 읽어주는 엄마. 엄마가 한때 동화 속 주인공이었다는 걸 딸은 아직 모른다. 피터팬이 그들의 창을 넘어 날아오기 전까지는. 우리 모두 궁금했던 웬디와 피터팬의 후일담. 성장, 그 쓸쓸함에 대하여.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
한 남자가 잃어버린 사랑을 되찾기 위해 여자 사설 탐정을 찾아간다. 그가 가진 유일한 단서는 편지 한 통. 여자는 남자의 의뢰를 매몰차게 거절하지만 이내 희미한 기억 속에서 자신의 모습을 발견하게 되는데…
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
점수에만 집착하는 현주. 놀러 가는 것 마냥 신이 난 보영. 막무가내인 건호. 그 사이에 껴 있는 하늘. 어울리지 않는 중학생 네 명이 동물원으로 숙제를 하러 간다.
 [제17회 전주국제영화제]
일제 강점기에 신사참배에 반대해 갖은 고문을 당하면서도, 자신의 신앙을 지키며 나라와 민족을 위해 끝까지 저항한 주기철 목사는, 한국기독교의 상징적인 인물인 동시에 가장 대표적인 순교자다. 그가 47세의 젊은 나이에 옥사하며 유일하게 남긴 유산은 일사각오(一死覺悟)라는 네 글자로 대표되고 있다. 오직 믿음으로 거대한 일제 권력에 맞서 싸운 주기철 목사의 신앙과 삶을 생생한 증언과 당시 상황 재연을 통해 감동적으로 소개한다. 진정한 ‘믿음의 본질’은 무엇이며, ‘신념’은 무엇인가?
 ①주기철의 삶_ 식민지 역사를 관통하다
 13살 주기철은 한일강제합병으로 ‘나라’를 잃고, 그해 성탄절에 처음으로 교회에 나가 ‘하나님’을 만나게 된다. 그가 목사 안수를 받던 1925년, 서울 남산엔 조선 신궁이 세워졌다. 이후 황국신민화 정책을 내세운 일본은 천황이 사는 곳을 향해 절하는 궁성요배와 신사참배를 강요했다. 조선인의 생명과 정신까지 무한 수탈하겠다는 것이 일본의 정책 목표였다. 이에 반대하며 ‘일사각오’의 길을 걸어간 주기철은 광복을 1년 앞둔 1944년, 마흔 일곱 살의 나이로 순교한다. 침략자의 거대한 권력 앞에 맞선 작은 개인 주기철. 영화보다 더 드라마틱한 삶을 살았던 그의 일대기를 다큐드라마로 만난다.
 ②13살 아들의 눈으로 본 ‘인간 주기철’
 아버지 주기철은 나이 13살에 ‘나라’를 잃고 ‘하나님’을 만났지만, 아들 주광조는 나이 13살에 ‘아버지’를 잃고 ‘하나님’을 등졌다. 역사는 주기철을 독립 운동가이자 순교자로 기록하고 있지만, 아들 주광조는 “내 아버지는 그저 인간적인 사람”이었다고 말한다. 공식적인 역사가 기록하지 못하는 인간 주기철의 고뇌와 번민, 갈등을 13살 아들의 시선으로 재구성한다.
 ③독립운동가 주기철_ “가장 존경받는 ‘믿음의 선배’”
 주기철은 순교자이기 전에 독립 운동가였다. 오산학교를 졸업한 주기철은 1919년 3.1운동에 참여했으며, 스승 조만식과 전국을 순회하며 ‘물산장려운동’을 펼쳤다. 풍전등화와 같은 조국의 현실 앞에서 기독교 사상을 바탕으로 한 그의 민족정신은 ‘신념’을 잊고 살아가는 현대인들에게 어떤 메시지를 전해주는 것일까.
 ④기독교_ “조선통치상의 ‘암’적인 존재”
 일제의 탄압에 못 이겨 조선의 종교단체들은 하나둘씩 신사참배를 수용하기 시작했고, 조선예수교장로회마저 신사참배를 결의하기에 이른다. 그러나 기독교는 여전히 일제통치에 가장 큰 걸림돌이었다. 당시 일제에 맞서다 폐쇄된 교회는 약 200여 개. 목회자와 신도 2천 여 명이 검속되었고, 그 중에 50여명이 목숨을 잃었다. 종교적 신념을 넘어 범인류적 ‘정의와 신념’의 의미를 묻는, 한국기독교의 독립 운동사를 새롭게 조명한다.
 ⑤주기철이 남긴 믿음의 유산_ ‘범인류적 양심과 가치’
 주기철 그가 떠나고 70년. 우리에겐 ‘일사각오’라는 믿음의 유산이 남았다. 그가 걸어간 ‘신사참배 반대’의 길은 기독교라는 특정 종교의 신념을 넘어선 ‘범인류적 양심이자 가치’였다. 자신의 신념을 죽음으로써 지켜낸 주기철의 삶은 오늘을 사는 우리에게 묻고 있다. 진정한 신념이란 무엇인가? 죽음과 맞바꿔가며 신념을 지켜내는 힘은 어디로부터 오는가? 오늘날 마음의 중심을 잃어가는 현대인들에게도 신념이 있을까? 있다면 그건 무엇일까?
동대문 패션타운을 오가며 소매상으로 보낼 의류 구매와 배송을 대행하는 일명 ‘사입삼촌’으로 일하는 동찬과 지평에게 어느 날 중국인 아가씨 메이메이가 찾아온다. 90년대 인기 TV드라마 <서울의 달>을, 양익제 감독은 치밀한 취재와 탁월한 연출력으로 이 시대의 <서울의 달>로 다시 떠올렸다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
교도소에서 출소하고 6년 만에 집으로 돌아온 강세가 홀로 지내던 아버지가 옥련이라는 여자로 인해 사망한 사실을 알게 되면서 일어나는 이야기를 담은 영화.
자기만의 세계에 빠져 노래를 부르는 소녀. 그녀의 세계는 온통 노래이다. 소년은 그런 소녀를 이상하게 보면서도 자신과는 달리 꿈을 가지고 살아가는 그녀를 동경한다. 소녀는 소년의 마음속의 여성성을 뜻하고 소년은 잃어버린 자신의 여성성을 소녀와의 만남을 통해 천천히 회복한다.
 [제 12회 제천국제음악영화제]
인디뮤지션 환규는 공연장에서 손님을 끌지 못해 잘릴 위기에 처한다. 환규에게 남은 것은 그의 소녀팬 하나와 식당을 하는 엄마 그리고 어깨에 걸친 기타. 자존심을 버려가면서까지 노래를 하기에 환규의 현실은 버겁기만 하다.
 [제 12회 제천국제음악영화제]
제주도 사투리로 랩을 하는 음악영화 <지꺼지게 Turn Up!>. 힙합듀오 홀라당의 퇴물래퍼 박사장은 기획사 사장으로부터 퇴출 통보를 받고 고향인 제주도로 떠난다. 제주도 사투리로 랩을 하는 해녀 미래를 만나서 영감을 얻은 박사장은 영감을 얻어 재기에 성공하고, 미래는 박사장과의 콜라보 공연을 준비하는데…. 제주도에 왔다 가는 수많은 사람들, 그리고 제주도에서 살아가는 사람들의 이야기이다.
 [제 12회 제천국제음악영화제]
2014년 10월, 갑자기 세상을 떠난 한 유명 록 뮤지션에 대한 판타지이다. 갑작스럽게 뇌사상태에 빠진 뮤지션은 환상 속에서 저승요정들을 만나게 되고 그의 눈 앞에서 펼쳐지는 기묘한 상황들에 겁에 질려 도망을 친다. 하지만 이내 점점 죽음에 가까워지고 있는 자신의 상황을 받아들이게 되면서 자신이 가장 사랑하던 음악을 우리에게 들려주기 위해 마지막 공연을 준비한다.
 [제 12회 제천국제음악영화제]
40대 중반의 준상은 20대 준화에게 삶의 방식, 살아가는 데 있어 좋은 방향을 알려주려고 한다. 남해로 가는 길에 준상과 준화는 음악을 만든다. 바람 쐬는 길을 걷다가, 오지 않는 버스를 기다리면서, 나무 그늘에 앉아서 준화는 기타를 치고 준상은 노래를 부른다. 음악 작업 중에 잦은 의견 충돌로 언쟁을 하다가 헤드폰을 던지며 자리를 박차고 나온 준상은 혼란에 빠지고, 준화는 자신도 나이 들수록 앞뒤가 안 맞는 행동을 하고 뻔뻔해질까 봐 걱정되고 혼란스러워 지는데…
 [제 12회 제천국제음악영화제]
이복형제인 '제프'와 '조시'는 제프의 여자친구 '메간'과 함께 호주로 여행을 떠난다.
 그들은 익스트림 쇼 오디션에 참가하기 위해 바다 상어를 직접 체험하는 케이지 다이빙에 도전한다.
 짜릿한 케이지 다이빙 중 예기치 않은 쓰나미가 밀려와 배가 난파되고 케이지는 부서진다.
 밑에선 상어들이 움직이기 시작했고, 물 위에서는 살아남기 위한 사투를 벌이는데….
 모든 건 카메라에 기록되었다. 이것은 실제 상황이다!
임신한 고등학생 유리는 혼자 힘으로 낙태 비용을 벌기 위해 두 줄이 뜬 임신테스트기를 5만 원에 팔며 돈을 번다. 유리는 낙태비용 30만 원을 모아 산부인과로 향한다.
 [제22회 부산국제영화제]
진서는 새엄마가 정사를 나누는 장면을 보게 되고 사라진 아버지가 가방에 갇혀 있다는 강박에 시달린다. 위험에 처한 아버지를 구하러 간 진서는 자신이 도리어 가방에 갇히게 된다.
 [제22회 부산국제영화제]
배우 동광은 배역을 얻기 위해 애쓴다. 하지만 그가 들어갈 자리는 없다. 그러던 어느 날 자신이 항상 자전거를 세우는 자리에 외제 차가 주차돼 있는 걸 발견한다.
 [제22회 부산국제영화제]
목발을 짚고 다니는 여고생 재경과 대학을 가야 하는 남고생 기우는 전략적 제휴 관계를 맺는다. 기우는 생활기록부 입력을 조건으로 재경의 가방과 목발을 들어주기로 한다.
 [제22회 부산국제영화제]
모두가 선망하는 신의 직장이자 세계 최대 소셜 미디어 기업,
 서클에 입사하게 된 꿈 많은 ‘메이’(엠마 왓슨)는
 모든 것을 공유하는 투명한 사회를 만들고자 하는CEO ‘에이몬’(톰 행크스)의 철학에 매료된다.
 전 세계 2억 명에게 24시간 자신을 생중계하는 프로그램에
 자원한 그녀는 모두가 주목하는 SNS 스타로 떠오르고, 서클의 핵심 인물로 성공 가도를 달리기 시작한다.
 한편, ‘메이’의 선택은 주변 사람들의 삶에 예상치 못한 영향을 끼치고,
 개발자 ‘타이’(존 보예가)는 그녀를 찾아가 서클이 감추고 있는 시스템의 위험성에 대해 경고하는데…
달리는 차 안에 타고 있는 네 명의 친구들. 계속되는 대화.
 친구들은 희원이가 자살한 이유가 궁금하다.
 [제19회 인디포럼]
민현과 채영이 영화관 밖에서 대화를 나눈다.
 [제19회 인디포럼]
토요일 밤, 타인도 자신도 믿지 못하는 두 남녀가 하룻밤을 보낸다.
 일요일 아침, 남자는 이상한 꿈을 꾼다.
 [제19회 인디포럼]
작은 편집실을 운영하고 있는 정수는 헤어진 여자친구의 작업의뢰 연락을 받고, 기분이 썩 좋지 않다.
 그녀를 기다리면서, 정수는 오늘도 다양한 손님들과 만나야 한다.
 [제19회 인디포럼]
무용대회에 참여하는 어린 소녀가 무용대회장으로 할머니와 같이 가고 있다. 그런데 얼마 후 다리를 다친 채로 집에 돌아 오게 된다. 다리 성장판을 다쳐서 괴로워하는 소녀를 달래기 위해 할머니는 동화책을 읽어주기 시작한다.
 [제19회 인디포럼]
하나있는 가족인 어진과 살고 있는 해인. 해인은 어진의 오빠가 나타났다는 연락을 받는다.
 [제19회 인디포럼]
혜준은 듣고 싶다는 일념으로 매일 같이 들리지도 않는 음악을 듣는다.
 주림은 그런 혜준이 걱정되는지 그에게 다가가려 노력한다.
 어느 날 혜준의 CD플레이어가 망가진다. (인디스토리)
광장에서 크리스마스 캐롤을 틀어놓고 엎드려 구걸하는 요한은 사실 두 다리가 멀쩡하다. 해가 지자 요한은 아무렇지도 않게 일어나, 한 소극장으로 향한다. 그 곳에서 그는 크리스마스에 공연할 아기예수의 탄생에 관한 연극을 연출한다. 연습이 끝난 후 배우들과 술을 마신 그는 한 아줌마의 손에 이끌려 사창가로 향한다.
 잠시 후에 있을 쾌락을 기대하는 요한의 앞에 아줌마는 거대한 가방을 가져다 놓고, 그 가방 안에서는 놀랍게도 두 다리가 없는 창녀가 기어 나온다. 요한은 욕지거리를 내뱉으며 그곳으로부터 도망간다.
 [제19회 인디포럼]
성적 호르몬 활동이 활발한 남학생들의 ‘자기위로 행위’를 파라다이스에 가는 과정으로 가정하고, 파라다이스에 도달하는 과정을 수학 공식에 비유한 작품이다. 특별한 상징적 소품으로 영화의 재미를 더했고 쇼트 편집과 다양한 몽타주 기법을 활용하여 청소년의 성적 호기심을 독특하게 다룬 영화다.
 [제16회 서울국제여성영화제]
학교에서 그저 문제아로만 취급받던 수정이 새로 오신 국어선생님으로부터 우연한 기회에 칭찬을 받게 된다. 이후 몇 차례 계속되는 칭찬은 수정을 점점 변화시키게 되고 어느덧 수정은 선생님의 사랑에 매달리게 되는데...
 [제16회 서울국제여성영화제]
고등학교 3학년 현수는 공부를 잘하진 못해도 같은 반 아이들과 곧잘 어울리고 밝고 명랑한 학생이다. 어느 날 체육시간에 자신의 반 아이 중 한 명의 돈이 없어지는 일이 발생한다. 체육시간에 운동장을 떠나 학교 건물에 들어갔었다는 점과 체육복을 사야 할 용돈을 다 써버려 살 수 없었다는 말을 반 친구들에게 했던 현수는 반 아이들의 의심의 대상이 되는데…
 [제11회 서울국제사랑영화제]
아프가니스탄의 어느 산 속에서 거주하는 가난한 양치기, 굴미르는 그의 아들을 소집해가려는 알카에다 조직의 계속적인 접근에 시달리고 있다. 어느 날 그를 도와주겠다며 한 외지인, 자히르가 그의 집으로 깜짝 방문을 하게 되는데…
 [제11회 서울국제사랑영화제]
두 번째 아이를 가지고 싶은 갈망과 대리모가 되는 선택권 사이에서 갈등하는 한 어머니의 이야기.
 [제11회 서울국제사랑영화제]
서울 변두리 어느 달동네. 단짝친구인 애란과 민지는 해맑게 서로의 손을 꼭 잡고 학교에 등교한다. 그러나 10년이 흐른 지금, 세상을 알게 된 애란은 민지의 궁상스러움에 자신의 처지를 보는 것만 같아 누구보다 더 잔인하게 민지를 괴롭힌다. 세상 어느 누구와도 소통할 수 없었던 민지는 일기장에 자신의 못다한 이야기를 남기고 자살을 선택한다. 민지의 일기장에 기록된 사건들을 찾아 그의 아버지와 애란은 민지를 찾아 들어간다.
 [제11회 서울국제사랑영화제]
명문 음대, 시기심과 경쟁만이 학생들의 삶을 지배한다. 중요한 장학금 오디션 하루 전날 스벤과 시나는 핀을 방해할 계획을 세운다. 페르디난드를 끌어들여 그를 궁지에 몰아넣기로 하는데…
 [제11회 서울국제사랑영화제]
브뤼셀의 강력반 형사 레오는 애인과 그녀의 다섯 살 난 아들과 살고 있다. 가정과 일을 조화롭게 오가던 그는 애인이 임신했다는 소식을 들은 이후 번민에 빠진다. 콩고 출신 미성년 남자가 살해된 채 발견되고 사건을 수사하면서 그 남자의 누나인 아이샤의 매력에 점차 끌려들어간다. 벨기에 작가 피터 반 히스가 오랜만에 내놓은 신작 <황무지>는 브뤼셀을 범죄가 판치는 음침한 도시로 그린 미스터리 스릴러다. 이 어두운 공간에서 아프리카의 범죄조직과 대면하는 주인공은 기묘한 비현실의 세계를 오가며 정신의 균형을 잃어간다. 그런 그의 위태로운 모습 뒤에는 어린 시절 아버지와의 관계가 놓여있다. T.S. 엘리엇의 시에서 따온 제목은 도시의 황량함뿐 아니라 인물의 황폐한 내면을 반영하며, 벨기에의 현재에 대한 지극히 비관적인 비전으로 다가온다. 올해 가장 바빴던 배우 중 하나인 벨기에 출신의 제레미 레니에가 미래 아버지 역할을 두고 고뇌하는 주인공 역을 열연했다. (이수원)
 [제19회 부산국제영화제]
엄마와 자폐증을 가진 여섯 살 동생과 함께 작은 바닷가 마을에 살고 있는 여덟 살 수민. 자신도 어리지만 어쩔 수 없이 동생을 돌봐야 하는 수민의 유일한 즐거움은 이불 속에서 만화책 보기! 어느 날, 동생이 수민의 아끼는 만화책을 망가뜨리자 그녀는 엄마와 자신을 위해 큰 결심을 하게 된다. 엄마 몰래 동생과 둘만의 소풍을 위해 먼 길을 나서기로 한 것. 한국영화아카데미의 3D 프로젝트로 제작된 <신촘좀비만화>에 수록된 김태용 감독의 작품으로, 이번 영화제에서는 2D 버전을 상영한다.
 [제 9회 대단한 단편영화제]
영화감독 숀은 촬영현장에서 해고당한 후 헐리우드의 은밀한 비즈니스이자 온갖 욕망과 마피아의 돈이 뒤엉킨 포르노 영화 제작을 의뢰 받는다. 이상야릇한 포르노 세계에 발을 들인 숀은 환락의 쇼 비즈니스를 경험하게 되는데... 과연 숀은 포르노를 완성할 수 있을까?
노래방 손님 K와 도우미 Y. 이 두 사람이 만나게 된 어떤 날.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
의주는 가출한 오빠를 찾아 나선다.
 [제 9회 대단한 단편영화제]
어느 날 교무실로 한 통의 소포가 배달된다.
 그날 밤, 영문도 모르는 채 교무실로 불려간 영은은 담임으로부터 원조교제를 했다는 이유로 추궁 받게 된다.
 영은은 억울함을 호소해보지만 담임은 그런 영은을 믿어주지 않는다.
 그녀는 정말로 원조교제를 했을까?
겁이 많은 남자는 기이하고 무시무시한 괴물을 찾으러 떠난다.
 [ 제 17회 부천국제애니메이션페스티벌]
A man has a dream while nursing his mother at the verge of death. In his dream, the man goes back to his childhood to meet his young mother.
 남자는 임종을 앞둔 엄마를 돌보던 중에 꿈을 꾼다. 어린 시절로 돌아가 젊은 엄마를 만나게 되는데...
그대에게 초대를 한다
 이 방으로 들어오라
 그대에게 받을 것은 아무것도 없으니
 맨 몸으로, 맨 감정으로, 맨 영혼이면 감사하다
 울어라
 울어라
 마음껏 울어라
 미뤄둔 눈물
 훔칠 준비
 바로 여기 되어 있으니
 목청껏 토해내어 울어라
 소리 토해내어 슬픔을 게워낸
 그대의 메마른 목을 적셔낼 물 한 통 바로 여기 있으니
 울어라
 울어라
 마음껏 울어라
 나는
 그대 눈물 공간
 바로 그 울타리로 사라진다
 그대여
 그대 웃을 때까지
 울어라
 [제 20회 인디포럼]
자신의 사랑을 잊지 못하는 한 외로운 남자의 이야기.
 [제 20회 인디포럼]
조금은 특별한 식사를 위해 재회한 두 형제는 유년시절의 아름다웠던 오후에 대한 기억 속으로 빠진다.
 [제18회 부천국제애니메이션페스티벌]
폭력가정에서 행복한 가족을 꿈꾸는 소년이 항상 엄마가 이야기하던 꿈꾸는 사탕을 먹는다는 이야기를 담은 단편 영화
아빠 없이 아들을 혼자 키우는 워킹맘 민희와 극성 학부모의 이야기를 담은 단편 영화.
어느 날 무거운 짐을 들어준 옆집남자. 고마운 마음에 과일을 내어주다 눈이 맞은 두 이웃은 아무도 없는 복도에서 뜨거운 정사를 벌이고, 그녀의 쌓인 성욕을 눈치챈 옆집남자들은 혼자 있는 그녀의 집을 들락거리기 시작한다.
 한편 이웃집에 사는 친구의 어머니 에미코를 동경하던 요헤이는 어느날 회람판을 전해주러 그녀의 집을 방문, 대화를 나누던중 은연중에 마음을 고백하기에 이르고, 위험한 관계를 시작한다
혼자 사는 지원의 흔적을 ?는 스토커 동근에 대한 이야기를 담은 단편영화.
지수는 친구인 재석을 짝사랑하게 된다. 지수는 재석에게 그런 자신의 마음을 드러내고 싶어 한다. 그러나 또 다른 지수는 그런 지수의 행동을 말린다. 소녀 지수와 소년 지수. 이 둘은 재석을 좋아하는 마음으로 인해 갈등한다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
부모를 잃고 죄책감으로 힘겨워하던 주인공이 환영 속 부모의 만류에도 불구하고 잘못된 선택을 하게 되는 이야기를 담은 영화.
SNS에 갇혀 사는 주인공이 자신의 게시 글을 읽은 친구에게 연락이 오면서 일어나는 이야기를 담은 영화.
할머니와 단 둘이 사는 종석의 꿈은 영화를 만드는 것이다. 언제 어느때고 손주 종석이 꿈을 이루도록 기도해 주시는 할머니. 주변 사람들의 수많은 반대에 굴하지 않고 영화를 찍는 종석. 몇년 뒤 할머니의 주문(?)같은 기도 덕분에 드디어 미국의 한 영화제에서 연락을 받게된다. 종석은 대출로 비행기 티켓을 산 뒤 할머니 쌈짓돈 30만원을 들고 미국 오클라호마 도시에 있는 영화제로 떠나게 된다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
어느 낡고 쇠락한 포구에 작은 배로 시체를 실어 바다에 버려주는 일을 하는 김씨가 있다. 그리고 그런 김씨 주변으로 모이는 한 무리의 사람들.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
손을 다친 노숙자의 하루
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
복수를 위해 춤을 춘다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
바람 피는 남편을 피해 친구 은미가 운영하는 펜션으로 도망 온 서영. 그곳에서 자신보다 20살이나 어린 남자를 만나게 되고 복수심으로 욱하는 마음에 아찔한 밤을 보내게 된다. 하지만 알고 보니 그 남자는 친구가 고등학교 때 낳은 아들인 것. 이 사실을 알고 서영은 어떻게 수습해야 할지 고민에 휩싸인다. 그리고 자신이 바람을 피우는 건 괜찮지만, 와이프는 안 된다는 나쁜 생각을 가진 남편 두일은 갑자기 달라진 아내가 석연치 않다. 아내가 바람 피는 것을 확신하며 뒤를 밝기 시작한 두일은 그 놈이 누구인지 추적하기 시작한다.
 과연 앞으로 펼쳐질 이들의 관계는?
부모님의 이혼 후, 할머니와 살고 있는 11살 연주. 가을 방학을 맞아 ‘부모님과 여행사진 찍기’라는 숙제를 받는다. 연주는 친구들에게 부모님의 이혼을 들키고 싶지 않다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
현재의 순간과 선물이라는 뜻을 가진 프레젠트라는 단어로 풀어내는 단편 영화
여동생의 자살에 얽힌 진실을 밝혀 나가는 이야기의 단편 영화
꿈을 잃고 살아가던 두 남자의 꿈을 향한 재도전을 그린 단편 영화
11개의 플래티넘 앨범
 7,500만 장의 앨범 판매
 최고의 아티스트로 등극한 2PAC!
 가난과 억압, 그리고 차별에 맞서 싸워야 했던
 그를 더욱 강하게 만든건 음악
 처음부터 마지막까지 힙합 그 자체였던
 2PAC에 대한 모든 것이 공개된다!
초등학교 교사 선미는 선천적 질환인 ‘질무형성증’으로 인해 태어날 때부터 질과 자궁이 없다. 그녀는 어린 시절부터 이를 숨기고 자신을 지키기 위해 사회로부터 벽을 쌓고 무덤덤하게 살아간다. 어느 날 소개팅에서 꿈에 그리던 완벽한 남자를 만나고, 아름다운 미래를 꿈꾼다.
 [제 17회 서울국제여성영화제]
수경은 친구들과 섬으로 휴가를 떠난다. 얼마 전에 헤어진 남자친구도 있어서 수경의 휴가는 불편하다. 어쩌다보니 혼자 남은 수경은 결국 혼자 돌아다니다 성훈을 만난다. 친구들과도 다투고 외로운 수경은 성훈과 하룻밤을 보내지만 인사도 없이 헤어진다. 그 해 가을, 수경은 지루한 소개팅을 하고 길을 걷던 중 길거리 전시회에서 자신의 사진을 발견한다.
 [제 20회 인디포럼]
낯선 사내를 따라 어디론가 외출하는 여인. 그곳엔 누군가 여인을 기다리고 있다.
 A woman leave the house with an unfamiliar man. Somebody is waiting for the woman.
아내와 사별하고 동네 약국을 운영하는 말기 암 시한부 아버지, 용태(명계남)
 눈치라고는 약에 쓸래도 없는 정리해고 1순위 아들, 성민(홍서준)
 밤이면 밤마다 공부보다는 성인영화에 푹 빠져있는 만년 재수생 손자, 영찬(김민상)
 한 지붕 세 남자 앞에 역대 <젊은 엄마> 시리즈 사상 최고의 엄마가 나타났다!
 29세 존예 섹시맘 진희(채민서)의 등장으로 온통 집 안이 양기로 가득 찬 가운데
 각자의 사정으로 위기에 몰린 세 남자를 위한 젊은 엄마의 특급 처방이 시작된다.
 아버지부터 손자까지! 도대체 누가 엄마랑!
가자 지구 웨스트 뱅크의 사막에 위치한 수녀원 수녀들은 침묵서원을 하고 기도로 보내고 있다. 어느 날 주변을 지나던 유대인 가족이 수녀원 입구에 서 있는 동상을 차로 들이받고, 수녀원 수녀들에게 도움을 청한다. 정치적 상황을 빗댄 일종의 풍자극으로 올해 칸영화제 단편경쟁작.
 [제 20회 부산국제영화제]
한 남자를 사이에 둔 자매의 갈등과 사랑을 그린 내용
프로농구팀의 감독인 기영은 승부조작 의혹을 받고 있다. 하지만 기영은 자신의 마지막 경기를 위해 코트에 나선다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
철학교수 박광만은 음악과 체조 그리고 따뜻한 차로 하루를 시작한다. 그러나 교양이라고는 눈꼽만큼도 없는 가족들은 그의 아침을 불쾌하게 하고 아내는 그의 차 키를 빼앗는다. 박교수는 출근길 대중교통을 이용하며 타인들과 섞여야 하는 자신을 발견하고 괴로워한다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
어린 하나는 가족들의 관심을 받고 싶어하지만 그 누구하나 챙겨주는 사람이 없다. 그저 햄스터만을 보살피며 마음을 달래고 있다. 혼자이던 어느 밤, 하나는 의지하던 햄스터가 낯설게 느껴진다.
 [제17회 전주국제영화제]
사채업자 태주(박정환)는 순진한 아내 지수(이선주)와의 잠자리가 별로다. 그런 상황을 눈치 챈 지수의 엄마(이은미)는 사위를 더욱 살갑게 챙기면서 함께 산다.
 타락한 강형사(여현수) 밑에서 몰래카메라로 모텔방 영상을 만들어 파는 양아치 창수(장용석)는 태주에게 돈을 빌려 노름을 하다가 돈을 다 잃고 쫓기는 신세가 된다.
 지수는 자신의 임신 소식을 전하기 위해 기쁜 마음으로 집에 일찍 왔다가 남편의 외도 현장을 보게 된다. 자신에겐 차갑던 태주가 다른 여인과 뜨거운 정사를 나누는 것을 본 지수. 괴로움에 몸서리치던 지수는 더욱 충격적인 사실을 알게 되게 되는데…
 배신감에 낯선 남자를 유혹하다 자신의 숨겨져 있던 본능을 깨닫게 되고, 결국 그 본능으로 남편에 대한 치밀한 복수를 준비한다.
 하지만 그녀의 감출 수 없는 본능을 몰카로 지켜보고 있는 남자가 있었으니…
‘코너’는 전학을 가게 된 학교에서 모델처럼 멋진 ‘라피나’를 보고 첫 눈에 반해 사랑에 빠진다.
 ‘라피나’에게 잘 보이고 싶은 마음에 덜컥 밴드를 하고 있다는 거짓말을 한 ‘코너’는
 급기야 뮤직비디오 출연까지 제안하고 승낙을 얻는다.
 날아갈 것만 같은 기분도 잠시,
 ‘코너’는 어설픈 멤버들을 모아 ‘싱 스트리트’라는 밴드를 급 결성하고
 ‘듀란듀란’, ‘아-하’, ‘더 클래쉬’ 등 집에 있는 음반들을 찾아가며 음악을 만들기 시작한다.
 첫 노래를 시작으로 조금씩 ‘라피나’의 마음을 움직인 ‘코너’는
 그녀를 위해 최고의 노래를 만들고 인생 첫 번째 콘서트를 준비하는데…
 첫 눈에 반한 그녀를 위한 인생 첫 번째 노래!
 ‘싱 스트리트’의 가슴 설레는 사운드가 지금 시작된다!
지난 밤, 학주는 우주의 지갑을 찾아준 인연으로 짧은 밤을 함께 보낸다. 어느 아침, 유품 관리사 학주는 세상을 떠나버린 한 여자의 집을 정리한다. 그러던 중 여자와 관계가 있다고 얘기하는 몇몇 사람들이 찾아오고... 학주는 우주를 떠올린다.
 [제 21회 인디포럼]
뼈대 있는 사냥꾼 가문의 후손인 민식은 도시의 환경미화원이다. 전설적인 사냥꾼이던 그의 조상들과 달리 민식이 사는 세상에는 더 이상 사냥 할 짐승들이 존재하지 않는다. 그럼에도 사냥꾼으로서의 삶을 포기하지 않고 살아가던 그는 도시외곽 강에 악어가 산다는 확신을 갖고 매일 밤 악어사냥을 나선다. 그러던 어느 날 민식은 사냥 중 다친 왼발에 대해서 상해보험 신청을 하게 되고, 보험회사 조사팀에서 근무 중이던 승준(젊은 남자)은 사실여부를 확인하기 위해 함께 사냥을 나서게 되는데...
 [제 21회 인디포럼]
죽음에 대해 물었던 어릴 적 기억을 따라 내 방(들)을 여행한다.
 [제 21회 인디포럼]
어느 날 해경은 사고 후 발레를 그만두면서 헤어졌던 옛연인 홍이 집 앞에서 자신을 기다리는 것을 발견한다. 홍은 임신한 상태로 스토킹 당하고 있다며 자신을 숨겨달라고 한다. 해경은 마지못해 그녀를 받아들이지만 자꾸 자신의 일상에 들어오려는 그녀를 밀어내고 싶다.
 [제 21회 인디포럼]
유명 작가인 세희는 남자들을 유혹하여 지하에 가둬 놓고 글을 쓰도록 하여 베스트 셀러를 만들고 있었다.
 한편 승아는 잘나가는 세희에게 질투심을 느끼고 있는 작가로서 세희가 잠깐 슬럼프에 빠져 있을 때 남자 친구 종석을 통해서 세희에 대하여 청부 살해를 시도하고,
 승아의 곁에서 언제나 지원해 주는 민석은 종석을 살해해 달라는 승아의 요청을 듣게 되는데...
세르히오와 옥타비오 커플은 기념일을 옥상에서 특별하게 축하하기로 한다. 서로에게 숨겨왔던 욕망이 한 꺼풀씩 드러나면서, 둘 사이에는 팽팽히 터질 듯한 기류가 흐르는데...
 [제16회 한국퀴어영화제]
알마는 듀나의 매력에 끌리고 있기 때문에, 그런 듀나의 폭행도 참고 넘긴다. 그러던 어느날, 알마는 그동안의 인내와 침묵을 깨고, 듀나에게 암묵적인 메시지를 전달하게 된다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
사랑을 믿을 수 있을까? 내 눈앞에 달콤한 그의 세레나데에서 다시 운명을 믿어 볼 수 있을까? 우연히 만난 두 남자는 한쪽이 사랑에 냉소적인 시선을 가지고 있음에도 가까워지는데 성공한다. 그들은 이 관계를 이어갈 수 있을까. 다음날이 되고, 한쪽이 어딘가 수상하다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
니콜라스는 그의 아들 자비에가 드럼을 연주하는 것뿐만 아니라 특정 타입의 다른 소년들에게도 마음이 가 있다는 것을 발견한다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
런던에서 빈티지 카메라 상점을 운영하는 ‘토니’
 어느 날, 그에게 한 통의 편지가 도착한다
 그 안에는 잊고 지냈던 첫사랑 ‘베로니카’의 어머니의 부고가 담겨있었고
 ‘토니’는 유언장에 언급된 일기장을 받기 위해 ‘베로니카’를 수소문 하기 시작한다
 우여곡절 끝에 운명적으로 재회하게 된 두 사람
 ‘베로니카’는 또 다른 편지 한 통을 ‘토니’에게 건네고
 자신의 기억과 전혀 다른 과거를 마주한 ‘토니’는 혼란에 빠지는데..
사랑을 원하는 천재 뮤지션 BV
 사랑을 탐하는 자유로운 싱어송라이터 Faye
 사랑에 미친 유능한 프로듀서 Cook
 사랑에 아픈 Cook의 아내 Rhonda
 음악과 사랑에 중독된 네 남녀의 대담하고 치명적인 러브스토리
 거부할 수 없는 사랑이 시작된다.
프리랜서 작가 송주의 집에 어느 날 낯선 남자가 들어온다.
 놀란 그녀를 남자를 내쫓으려 하지만 자신의 집이라며 매매계약서를 보여주며 당당할 뿐이다. 급히 부동산에 확인해보지만 계약사기라는 것을 알게 되고 망연자실한다. 갈 곳 없는 승주는 고민 끝에 맞불작전으로 나가기로 결심하고 눌러 앉는다.
 이렇게 형철과 송주의 불편한 동거가 시작되는데...
친구들에게 동경의 대상인 샘은
 남자 친구와의 달콤한 데이트, 끝내주는 파티까지
 완벽한 하루를 보냈다
 그러나 그날 밤,
 집으로 돌아가던 샘과 친구들은 차 사고로 목숨을 잃는다.
 어떤 영문인지 이른 아침 잠에서 깨어난 샘은
 자신이 죽지 않고, 다시 어제로 돌아왔다는 상황에 혼란스러워하고
 자신이 죽던 날이 반복되고 있음을 깨닫게 된다.
 반복되는 ‘오늘’에 갇혔다
 너라면, 어떻게 할래?
뮤지컬 배우의 꿈을 버리고 살아가던 도시락 매장 직원 사랑은 배달을 나갔다가 우연히 뮤지컬 오디션장을 엿보게 되고, 자신이 멋진 무대에서 춤추고 노래하는 판타지에 빠진다.
 [제13회 제천국제음악영화제]
은행강도의 협박으로 졸지에 인질범 역할을 맡게 된 평범한 은행원의 인질극.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
군 전역 후 복학한 현우(조완진)은 어려운 형편으로 술집 아르바이트를 시작하게 되고 그 곳에서 능수능란한 솜씨로 손님들의 마음을 사로잡는 여인 유선(이채담)을 만난다.
 그러던 어느날, 그녀를 혼자 연모하던 현우는 단짝 친구 민석(도모세)과 유선이 모자 관계임을 알게 되고 충격에 빠진다.
 고심 끝에 현우가 사실을 고백하자 유선은 자신과의 관계를 비밀로 해달라고 부탁한다.
 자신의 집에서 함께 살자는 민석의 제안을 거절하지 못한 현우는 유선과의 아슬아슬한 동거를 시작하게 되는데…
짝사랑과 실연의 아픔을 다룬 단편 영화
파라다이스 누드촌을 배경으로 한 영화가 제작 중이다. 그러나 제작과정이 순조롭진 않다. 영화 제작 팀원들은 영화에 대해 각기 다른 생각을 가지고 있다. 감독은 자신이 침팬지와 벌거벗은 인간이 어떻게 다른지에 대한 다소 실험적이고 네러티브가 있는 다큐멘터리를 만들고 있다고 생각하고 엑스트라들은 호기심 혹은 돈 때문에 모여든 누드촌 사람들이다. 또한 프로듀서 이고르는 감독의 철학적 고려는 제쳐두고 기분좋은 코미디 영화를 만들어야 한다고 생각한다. (출처: 전주국제영화제)
뉴욕에 있는 첼시 호텔은 유명한 곳이다. 과거 마크 트웨인, 아서 밀러, 토마스 울프, 앤디 워홀, 지미 핸드릭스 같은 예술가들이 묵었던 이 호텔의 명성은 이제 없다. 그러나 영감을 얻고 싶은 몽상가들은 그들이 묵었던 이 호텔에 매일 모여든다.
웬지는 교사 연수를 위해 듣지 못하고 말하지 못하는 청각장애인들을 위한 학교에 부임되고, 그의 혁신적인 교수법은 학생들 사이에서 그를 매우 인기 있게 만든다. 아름다운 모든 것을 사랑하는 소녀 리우얀, 그림을 좋아하며 미술학교에 가고 싶어하는 슈 티아난 그리고 장 츠는 다른 사람들과 싸우길 좋아하고 경찰이 되기를 희망하는 소년이다. 웬지는 이 아이들의 침묵의 세계에 들어가 오히려 아이들이 자신을 위해 하는 것들에 깊은 감명을 받게 된다. 아이들에게 꿈이란 실현될 수 있는 것이라고 가르쳤던 웬지를 오히려 가수가 되도록 만든 것은 바로 이 아이들이었다. 이제 그의 꿈이 실현된 것이다.
1990년대 초반 헝가리의 어느 시골, 조시는 우크라이나에 사는 엘리자베타와 결혼하기 위해 그녀를 데리러 우크라이나로 떠난다. 엘리자베타는 헝가리에서 더 나은 삶을 살수 있다는 희망을 가지고 조시와 결혼한 후 헝가리로 온다. 그러나 이 신혼부부의 행복한 삶은 오래가지 못한다. 부인 엘리자베타의 행복한 가정을 꾸리려는 성실한 노력에도 불구하고 남편의 무능함과 계속된 질투, 견딜수 없는 술주정으로 인해 날이 갈수록 엘리자베타의 희망은 사라져간다. 결국 엘리자베타는 우크라이나로 되돌아갈 결심을 하게된다.
현대 중국의 젊은 세대들의 모습을 치열하게 그려낸 장양의 세번째 작품. 그동안 중국영화에서 금기시되어왔던 마약문제를 정면으로 다루고 있어 주목을 받았다. 실제로 감독의 친구인 지아 홍셩의 자전적 이야기로 실제 인물들이 영화 속 배역을 맡아 연기했다. 80년대 후반에서 90년대 초반, 급변하는 중국 사회속에서 신구세대 간의 갈등·화해 및 신세대들이 겪고 있는 정신적인 혼란을 그리고 있다. 영화는 지아가 가족의 신뢰와 도움 속에서 마약을 극복해가는 과정을 따뜻하고 가슴 시리면서도 유머러스하게 보여준다. (출처: 부산국제영화제)
혼돈스럽지만 문화적으로 번영했던 1920년대를 배경으로 사진 작가와 모델의 열정적이지만 금지된 사랑 얘기.
네 대의 차에 다른 계급과 다른 목적을 가진 사람들이 동승하여 이란의 북쪽 지방인 카스피해로 여행을 한다. 그들은 서로에 대해 전혀 모른채 동승한 것이다. 관객은 하루동안에 등장인물을 따라서 차례로 그들과 여행하게 된다. 때때로 그들은 여행 중에 낯선 이들과 만나기도 하지만 서로를 이해하기에는 어려움이 따른다. (출처: 부산국제영화제)
여덟 살의 인도 소년 오미는 엄마가 병이 나는 바람에 삼촌이 살고 있는 캐나다로 오게 된다. 하지만 엄마가 곧 죽게 된다는 사실은 모른다. 만화라면 사족을 못쓰는 오미는 만화책에서 보아 왔던 영웅이 엄마의 병을 고칠 수 있으리라 믿는다. 자신이 캐나다로 오게 된 것도 그런 영웅을 찾는 비밀스런 임무라고 생각한다. 그러던 어느 날, 사촌 누나 사피아와 함께 롤랜드 선장을 만나 친구가 되는데.
프로 일본장기 선수라는 특이한 경력을 가진 토요다 토시야키의 두번째 장편 극영화. 학원 청춘물이지만, 억압적인 교육시스템에 대한 비판이나 사랑에 대한 이야기보다는 우정에 관한 이야기에 초점을 맞추고 있다.
 당신은 옥상난간에 매달린 채 박수를 몇 번이나 칠 수 있는가? 전형적인 한 문제고등학교에서는 가장 많은 박수를 치는 사람이 학교의 짱이 된다. 쿠조와 그의 어린시절 동무 아오키 중에서 가장 많은 박수 기록을 낸 쿠조가 짱이 된다. 고등학교 시절은 천국이면서 지옥이다. 지붕꼭대기에서의 박수치기 게임은 그들의 주체할 수 없는 에너지를 방출시키는 출구이기도 하지만 고등학교 시절이 막바지에 달했을 때, 그들의 가슴은 동요로 일렁이게 된다. 아오키의 우상이면서 질투의 대상이기도 한 쿠조는 갑자기 태도를 바꾸기 시작한다. 짱으로서의 역할에도 흥미가 없고, 아오키에게는 거의 관심이 없다. 화가 난 아오키는 그의 동료들을 무시하고 짱인 척 거들먹거리기 시작한다. 아오키는 옥상난간으로 가서 쿠조가 차마 하지 못한 일을 하려고 하는데... (출처: 부산국제영화제)
몇 년 전 한 여인이 주고간 글을 감독은 마음에서 떨쳐버릴 수가 없었다. 그 글은 음악으로 세상을 바꾸겠다는 꿈을 지닌 그녀의 아들 루카스의 삶과 죽음에 관한 이야기였다. 감독은 이 꿈 많은 소년 루카스를 모델로 주인공 라파엘의 캐릭터를 만들었다. "열정 없이는 절대 살 수 없다." 는 라파엘은 락 밴드인 유토피아 블루스의 리더로 아직 밴드결성은 못했지만 히트 음악을 작곡한 경험이 있었다. 그는 늘 모험과 놀라움으로 점철된 삶을 살아가길 원하며 자신만의 자유원리에 따라 음악 연습을 하였다. 그러나 그의 반항적인 태도는 결국 정신병원에서 자신을 유폐 시키는 결과를 초래하게 된다.
히라이시 코이치의 희곡 를 바탕으로 1994년에 발생한 '마츠모토 살인 사건'을 소재로 한 작품. 메스컴 보도에 숨겨진 양날의 칼, 그리고 경찰 권력의 까닭없는 무서움을 그렸다. 제51회 베를린 국제영화제에 출품, 쿠마이 감독이 '베르리나레 카메라'(특별공로상)를 받았다.
 1994년 6월 27일 일본 나가노현 마츠모토시에서 발생한 '마츠모토 살인 사건'은 맹렬한 살상력이 있는 화학병기가 일반시민을 향해 뿌려진 세계에서도 예가 없는 무차별 테러 사건이다. 또한 첫번째 제보자이자 피해자이기도 한 회사원 코우노 요시유키씨를, 단지 추측에 그친 경찰 정보만을 근거로 용의자로 보도한 원죄 사건으로도 일본 방송사에 검은 오점을 남기기도 했다.
13살의 치아키 마츠모토는 사립 중학교 2학년으로 이 영화의 주인공이다. 그녀는 중학교에 입학하면서 스스로 정한 두 가지 규율이 있다. 첫째, 친구를 아무도 사귀지 않는다. 둘째, 냉철하게 자기 자신만을 믿는다. 이것은 살아 남기 위해 스스로가 선택한 생존전략이기 때문에 그녀는 외로움을 느끼지 않는다. 그러나 어느 날, 게이인 중년 남자 키쿠를 우연히 만나게 되는데.
전성기 때는 베다인의 대학자였으나 지금은 장의사로 전락해 버린 수바이아 사스트리(Subbaiah Sastry)에 관한 얘기다. 그의 아들, 라구람(Raghuram)은 테러리즘을 옹호하는 자로 현상금이 걸린 채 경찰에 쫓기고 있다. 그리고 라구람의 아내 파드마(Padma)는 아들을 낳는데 아이가 아버지를 죽음으로 이끌 불길한 사주를 가지고 태어났다고 해서 사스트리는 악의 기운을 없애기 위한 예식을 준비한다. 한편, 자신의 이데올로기를 고수하려는 라구람은 쫓기는 중에도 늙은 아버지와 아내를 위해 자신을 희생하려고 하고. 결국, 험한 세상에 혼자 남게 된 파드마는 새로운 인생의 행로를 시작하게 된다.
1940년과 1946년 사이 팔레스타인을 배경으로 다섯 사람의 이야기를 그리고 있다. 사만다(사만다 모튼)와 남편 도브(토마스 제인)는 정치적 확신과 이상주의를 안고 1940년대 팔레스타인으로 이주한 미국의 시온주의자들이다. 공산주의자이며 건축가인 도브는 새로운 조국을 위한 건설 현장에서 대부분의 시간을 보내면서 아내를 홀로 내버려 둔다. 한편, 독일계 유대인이며 서점을 운영하고 있는 칼코프스키(루크 홀랜드)는 유럽에 가족을 남겨 둔 채 팔레스타인에 왔고 그들과 소식이 두절된 상태다. 그는 유대인과 아랍인이 함께 공존하며 잘 살 수 있다는 믿음을 잃어버린 지 오래다. 유럽에서 전쟁이 발발하고 유대인이 학살당하고 있다는 소식을 접한 도브는 독일인과 최전선에서 싸우는 유태인 군대에 지원하고 홀로 남겨진 사만다는 외로움에 칼코프스키와 관계를 맺게 된다. 전쟁에서 돌아온 도브는 독일 여성을 강간했다는 사실을 떠벌이며 자신을 합리화하기 위해 “그 여자는 파시스트였어”라고 말한다. 사만다는 그를 떠나고 칼코프스키는 가족 모두가 유대인 수용소에서 학살당했다는 비보를 전해 듣고는 스스로 목숨을 끊는다. 이제 사만다는 홀로 남겨지게 된다.
인터넷영화로 제작된 작품.
 마스터베이션으로 하루를 시작하는 주영은 학교에선 왕따, 집에서는 골칫거리 고교 2년생이다. 어느날, 자신의 억눌린 감정을 폭발적으로 드러내게 된 주영은 이제까지 알지 못했던 또 다른 자아를 깨닫게 된다. 그런 자신에게 혐오감을 느끼지만 시간은 뫼비우스의 띠와 같고 그는 더 이상 도망칠 수 없는 공간에 갇혀 버린다.
한 여름, 중국 북서쪽 멀리 떨어진 마을에 왕수선이라는 12살 짜리 소년은 마을에 영화 촬영팀이 들어오자 흥분에 들뜨게 된다. 그 촬영팀은 영화의 주인공 싱싱을 연기할 소년을 찾아 거기까지 오게 된 것이었다. 주인공이 간절히 되고싶었던 수선은 눈에 후추가루를 뿌리고 우는 연기를 하는 등 열성을 보였고 촬영팀은 이에 감동을 받는다. 하지만 교장 선생님은 수선이 성실한 학생이 아니기때문에 대사를 외우지 못할 것이라는 이유로 그가 연기를 하도록 허락하지 않고 대신 공부를 잘하는 다른 학생을 추천하는데..
고립된 한 인간의 일상을 시간순서에 따라 보여준다. 영화 속에서 벌목공 미주엘은 나무를 자르고, 손을 씻고, 저녁을 준비하는 등의 일상적인 일을 한다. 단 다섯장의 대본만으로 9일동안 찍은 작품으로 극적인 즐거움없이 주인공 미주엘의 일상을 군더더기 없이 단순화해 보여주고 있다.
  영화는 고립된 한 인간의 일상을 시간 순서에 따라 보여준다. 벌목공인 미주엘은 나무를 자르고, 손을 씻고, 저녁을 준비하는 등의 일상적인 일을 한다. 단 다섯 장의 대본만으로 9일 동안 찍은 작품. 극적인 줄거리 없이 주인공 미주엘의 일상을 군더더기 없이 단순하게 보여준다. 심지어 배설 행위까지 묵묵히 담아내는 영화는 묘한 긴장과 흥미를 불러일으킨다. 2002년 전주영화제 상영작. 2002년 로테르담영화제 국제비평가상 특별언급.
40년 동안 아 롱은 중국 전통 음악 극단의 단장이었다. 그러나 시대는 변하고 단원들도 하나 둘씩 떠나간다. 게다가 그의 큰 아들 아 후이는 미래에 대한 계획이란 없는 망나니이다. 반면 그의 작은 아들 아 밍은 음악적 재능은 있지만 신체적 장애에 위축돼 비둘기를 키우며 세상과 단절된 채 살아간다. 아 후이의 가장 친한 친구 아 고우는 오토바이로 스피드를 즐기며 핸드폰을 가지고 가끔 아 후이를 나이트 클럽에도 데려가 주는 신세대다. 어느 날 아 고우는 우연히 엄청난 보물이 숨겨진 고대의 문을 찾는데.
현재 자신의 처지와 과거로부터 떠나고 싶어하는 두 사람의 이야기. 자신만의 사람을 찾던 에디와 마리아가 만나 새로운 삶을 시작하고 이제 그들은 지난 과거따위는 돌아보고 싶어 하지 않는다. 하지만 항상 과거라는 것은 새로운 출발에 그림자를 드리운다. 어느날 에디의 오랜 친구 쿨만이 나타난다. 에디와 함께 저지른 범죄 때문에 긴 수감생활을 마치고 감옥에서 풀려난 쿨만은 그의 주위를 떠날 것 같지 않아 보인다.
딸 은아가 연구원이 되길 원하는 아버지는 다섯 명의 사위들을 동원해 훼방을 놓지만 공교롭게도 그런 방해 작전은 오히려 은아에게 도움이 된다. 동물을 사랑하는 은아의 노력으로 동물원은 꿈과 희망의 장소로 발전한다. 우리나라의 TV 단막극에 해당하는 2부작 방송극으로 북한 가정의 일상사를 아기자기하게 그려낸다.
다케나카의 4번째 작품으로 이번에는 느긋한 화법으로 가족의 유대를 테마로 삼았다. 제25회 키도상을 수상한 교즈카의 시나리오를 바탕으로 역할이 바뀐 부부의 가족 이야기다. 감독이 남편 역을, 호연을 보였다는 아마미 유키가 아내 역을, 그리고 피아노 교사 역에는 인기있는 음악인 밋치 오이카와가 맡았고, 아마미의 불륜 상대에는 99년도 신인상을 휩쓴 키타무라가 출연한다.
 죽은 아버지가 남겨준 재산 덕분에 집안 일과 육아를 맡고 있는 남편(다케나카)과 대형 종합건설회사 설계과장으로 활약하는 아내(아마미), 두 부부는 보통 집과 다른 역할로 산다. 어느날 아내의 불륜이 발각되고, 아내는 남편과 딸 아들을 버리고 집을 나가는데, 붕괴의 위기에 빠진 가족이지만 아내는 딸과 피아노 발표회에서 연탄(聯彈-連彈: 한대의 피아노를 두 사람이 연주하는 일) 하는 약속만큼은 지키려고 한다. 한대의 피아노를 중심으로 가족은 다시 어색하게도 유대를 맺기 시작하는데.
로테르담과 아르메니아를 넘나들며, 일정한 흐름이 없는 시간속에서 내러티브 역시 미국 테러리스트와 쿠르드 족의 이야기가 혼재되어 있으며, 형식 또한 곳곳에 추상적인 이미지들이 자리 잡은 실험영화적 스타일에 코믹한 요소가 용해되어 있다. '잃어버린 시간'을 찾아 부유하는 철학적 성찰의 결과물이라 봐도 좋고, 추상적인 난해함의 과잉으로 받아들여 질 수도 있을 것이다.
주전자같이 생긴 귀 때문에 '침프'라는 별명을 가진 17살 소년의 이야기. 침프의 아버지는 술주정뱅이이고 어머니는 여동생을 데리고 집을 나가버렸다. 보답받지 못하는 사랑을 구하는 침프의 처절한 노력. (출처: 부산국제영화제)
여성의 눈으로 바라본 감옥 영화. 테헤란의 여자 교도소에서 폭동이 일어나자 당국은 이를 진압하기 위해 굳건한 종교적 믿음을 지닌 타헤레(Tahereh)라는 젊은 여성을 교도소장으로 보낸다. 타헤레는 엄격한 규칙으로 죄수들을 다루는데, 거기서 그녀는 어머니를 구하려다 의붓아버지를 살해, 종신형을 선고 받은 미트라(Mitra)를 알게 된다. 감옥에서 만난 이 두 여성은 20년의 세월을 함께하며 경멸, 증오, 때로는 조화를 이루게 된다. 마니제 헤크맛 감독은 실제 감옥생활을 토대로 여성 죄수들이 저지른 약물 중독, 매춘, 도둑질과 같은 범죄를 재조명함으로써 여성에 가해지고 있는 이란사회의 구조적 모순을 비판하고 있다.
생일을 맞이하여 산동네에 사는 영재네 집에 친구들이 처음 방문한다. 그러나 처음 가보는 동네의 언덕길은 소년들에게 힙겹기만 하고 급기야 서로 짜증을 부리기 시작한다. 그때 갑자기 굉음이 울리자 영재는 언덕위로 사라진다.
 연출의도. 유년기의 기억을 떠올리며 빈부격차가 큰 동네에 사는 소년들이 처음으로 산동네 사는 친구를 찾아갈 때 경험하게 되는 곤혹스러움을 보여주고 싶었다.
복싱 선수인 아와라 타이치(가토 하루히코 분)는 애인 치카(기노우치 아키코 분)를 태우고 오토바이를 타고 가다 갑자기 뛰어든 승용차에 치이는 불의의 사고를 당한다. 결국 그는 하반신 마비로 평생 휠체어 신세를 져야하는데. 실의에 빠진 타이치는 애인과 친구들도 멀리하지만, 같은 병실에 있던 하반신마비 환자 토코나메(히노 쇼헤이 분)에게서 영향을 받는다.
 퇴원 후 자포자기한 생활을 보내던 타이치는 우연찮게 알게 된 노점상 켄스이(쿠와나 마사히로 분)로부터 제의받은 신사 축제의 노점상 일을 시작한다. 그 일을 하면서 타이치는 이카사마의 사마코(토모사카 리에 분)라는 아가씨를 알게 되고, 덕분에 용기를 얻는다. 타이치는 우연히 신사 앞 마당에서 열린 고전 무술 대련 모습을 보게 되는데, 앉은 채로 손기술만으로 상대방을 물리치는 아이키(AIKI=합기유술)을 발견, 사범인 히라이시(이시바시 료 분)에게서 훈련을 쌓아가는데.
1차 대전 당시 터키인들이 자행한 '아르메니아인들의 대학살'에 관해 다룬 작품으로 영국의 성격파 배우 밥 호스킨스 외 국제적인 배우들이 출연했다. 터키는 학살한 사실을 부인하고 있지만, 그 믿을 수 없는 일은 벌어졌었고 두 국가가 여전히 팽팽한 관계에 놓여 있다는 사실은 의심할 여지가 없다. 에고얀은 아르메니아의 한 가정을 통해 끔찍했던 과거와 아르메니아의 오늘날 모습을 말하고자 한다.
제철소에서 일하는 노동자 요흔과 미술관 큐레이터인 아름답고 지적인 아내 아냐는 꿈에 그리던 새 집이 완공되자 부모님을 모시고 집들이를 한다. 요흔의 아버지, 리하르트는 버스 운전사로 평생을 성실하게 살아온 사람이지만 어느 날부터 기억력 장애가 와서 직장에서 해고된다. 리하르트가 노인성 치매 질환인 알츠하이머병에 걸린 것이다. 요흔은 평소에 아버지와 사이가 좋지 않았지만 아내, 아냐의 설득으로 아버지를 집으로 모셔온다.
 아냐는 직장까지 그만두고 리하르트를 정성껏 돌보지만 리하르트의 증상은 하루가 다르게 악화된다. 요흔의 아들, 올리버는 부모가 정신없는 사이를 틈타 제멋대로 행동하고, 행복하던 요흔 가족의 생활은 점차 무너지기 시작한다. 마침내 아냐가 리하르트 돌보는 것을 포기하고 모든 일을 남편에게 떠넘기자, 요흔은 할 수 없이 리하르트를 양로원에 보내지만 죄책감에 시달리다가 아버지를 다시 모셔온다. 그러던 어느 날 리하르트가 집에 불을 지르고, 인내력의 한계에 다다른 아냐는 친정으로 가버린다. 직장까지 그만둔 요흔은 폐허로 변해버린 집에 홀로 남아 아버지를 돌본다.
차드와 카메룬 국경지대에 사는 형제에 대한 이야기이다. 어느 날 축구시합에서 주심을 맡기로 한 아버지가 나타나지 않는다. 형제들의 아버지는 어딘가로 사라져버린 것이다. 아이들은 아버지가 일하던 곳에 찾아가지만 아버지는 이미 2년 전부터 그곳에서 일하지 않았다는 얘기를 듣는다. 두 형제를 부양하는 데 어려움을 느낀 어머니는 그들을 규율이 엄격한 기숙학교에 맡긴다.
벵갈 뉴웨이브 2기의 대표주자인 여성감독 아파르나 센의 신작으로, 폭력이 난무하는 극도의 불안감 속에서 싹트는 두 남녀의 사랑에 관한 이야기를 다루고 있다. 미나퀴쉬 아이어는 버스에 올라타기 전 친구의 소개로 만난 야생 생물 사진가인 라자 차다리와 함께 버스를 타고있다. 버스는 얼마가지 못해 힌두교 과격주의자 폭도들에 의해 멈춰 서게 되고, 미나크쉬는 회교도인 라자를 구하기 위해, 아이어씨와 아이어부인이라는 힌두교 부부라고 거짓말을 한다. 버스에서 내린 그들은 서로에게 의지한 채 집을 향하여 떠난다.
'뻐꾸기'는 2차 대전 당시 러시아군에게 큰 타격을 입힌 핀란드 저격수들을 일컬었던 말로, 이 영화의 여주인공 이름이기도 하다.
  1944년 9월. 제2차 세계대전이 끝나기 며칠 전, 러시아군에게 잡혀있던 핀란드 군 일병 베이코와 소련군 대위 이반은 가까스로 탈출에 성공한다. 그리고 서로 적군이긴 하지만 각자 아군에 쫓기는 신세인 이들은 핀란드 한 농장에 숨어 든다. 그런데 이 두 사람은 사미족인 농장 여주인 아니에겐 적이 아니라 단지 남자에 불과하다.
별거한 부부가 아이들을 통해 재결합을 꿈꾼다는 이야기로, 미녀 배우 소피 마르소의 감독 데뷔작. 몬트리올 영화제 감독상 수상.
아르헨티나의 파타고니아에서도 벽지인 피츠 로이의 주민 세 명이 각각 도시로 길을 떠나는 로드 무비. 나이가 들어 거동이 불편한 돈 후스토는 아들 몰래 집을 빠져 나와 잃어버린 개를 찾으러 떠난다. 외판원인 로베르토는 짝사랑하는 과부의 아들 생일날, 케이크를 들고 나타나 놀라게 해줄 계획으로 길을 떠나고, 아기 엄마인 마리아는 텔레비전의 게임쇼 참가자로 뽑혀 부엌용 만능믹서기를 타기 위해 도시로 떠난다.
부모에게 버림받은 10대 소년이 누이에게 품은 파괴적이고 왜곡된 열정을 그린 유년판 <베티 블루>. 두 아역 배우의 신들린 듯한 연기가 소름을 돋게 한다. 시카고국제영화제 금상. 토론토국제영화제 초청작, 산세바스찬영화제 초청작.
  13세의 클로에와 12세의 조셉. 태어나면서부터 부모에게 버림받은 이들은 외부 세계와의 접촉을 거부하고, 서로에게만 의지하며 살아간다. 자폐증 증세를 보이는 클로에는 기괴한 웃음만을 흘리며 정처 없이 발길을 옮기고, 조셉은 그에게 단 하나뿐인 가족인 클로에를 보호하고, 어딘가에 있을 그들의 집을 찾기 위해 누이를 인도한다. 그러던 중, 마침내 그들은 보호소로 찾아온 어머니를 만나게 되고, 그들이 친남매가 아니라는 사실을 듣게 되는데.
막스오퓔스영화제 인기상.
  6살짜리 딸 폴라를 키우는 에비는, 낮엔 호텔 식당에서, 오후엔 호프집에서, 그리고 밤엔 디스코테크에서 일하며 고된 나날을 보낸다. 하지만 젊고 활기 찬 그녀는 삶의 즐거움을 포기하려 하지 않는다. 춤과 알코올로 인한 무절제한 생활이 계속되면서 결국 딸의 신뢰까지 잃게 되고 그녀 또한 방황하게 된다.
사기도박꾼을 죽인 죄로 감옥에 갔던 드미트루는 감옥에서 나와 집으로 가는 길에 또 다른 사람을 죽이게 된다. 그의 손에 죽음을 당한 자는 카드노름으로 아내를 더럽히고 칼로서 자신의 명예를 회복하려 했던 어느 집시였다. 신은 그 칼이 집시의 손이 아닌 드미트루의 손에 의해 피로 물들게 한 것이다. 한편 집으로 돌아온 드미트루는 불임이라던 아내가 임신을 했으며 아이의 아버지는 다름아닌 자기 동생이라는 것을 알게 되자 절망에 사로잡힌다.
혼자 힘으로 생활을 꾸려 나가며 공부하는 그의 여자친구는 그가 경쟁사회를 두려워 하며 차라리 수도원에 들어가려고 계획하는 것을 이해하지 못한다. 그러나 그녀 역시 남자친구가 강제로 자기 삶을 바로 보고 맞서 싸우도록 할 지에 대해 고민한다.
석범, 애란, 창준, 소연은 한 집에서 살고 있다. 은행을 다니던 석범은 구조 조정으로 감원되기 직전, 스스로 직장을 그만 두고 막노동을 하며 공동체 터전 마련에 온 힘을 쏟는다. <민요패 소리왓>에서 활동하던 석범 부부가 민요 발표를 하던 날, 젊은이들의 무관심에 크게 상심한 석범은 우리 것이 현실 속에서 얼마나 멀리 떨어져 있는가를 몸소 절감한다. 석범의 아내, 애란은 벽장 깊숙한 곳에서 가이드 자격증을 꺼내 일본인 관광 가이드를 하려 한다. 석범은 그런 애란을 만류하며 자신이 꿈꿔온 이상을 과감히 포기하려 하지만 애란의 완강한 의지 표명에 자극 받아 공동체 터전 마련이란 이상 실현을 위해 더욱 힘을 기울인다. 애란은 일본인 관광 가이드를 하며 알게 된 동경대 박사를 안내하다 그로부터 거짓 사랑고백을 받게 되고 겁탈을 당하려는 순간 과도로 자해를 한다. 동경대 박사라고 속인 마쓰다는 돌연한 상황에 애란에게 잘못했다며 무릎을 꿇고 사과를 하고 병원에 입원시키는데...
 장애인영화제 사전제작지원작.
현재 아이슬란드에서 가장 유명한 예술가 발타자르 코르마쿠르의 두번째 영화. 아이슬란드의 가장 큰 사회적 문제점으로 떠오른 어획쿼터제를 소재로 바다와 자연 그리고 그 안에서 상처를 주고받는 사람들을 그린 거대한 드라마. <에덴의 동쪽>을 연상시키며 리얼리즘 가족 드라마로서의 정통성을 이어가는 아이슬란드 영화. 작년도 아이슬란드 박스 오피스에서 자국 영화로는 최고의 흥행 성적을 올린 작품으로 기록되었다. 아카데미 외국어 영화상 노미네이트. 2002 산세바스찬 국제 영화제 초청.
  아이슬란드의 한 피요르드에 위치한 작고 아름다운 어촌. 이곳 사람들은 그저 바다가 제공해주는 돈벌이에만 혈안이 되어 있다. 정부에서는 과다 어획을 법으로 금지하는 ‘어획 쿼터제’를 실시하려 하고, 자본력을 앞세운 큰 수산회사들만이 경쟁에서 살아남는 분위기가 형성된다. 마을의 선주들은 쿼터를 회사에 팔면 그 만큼의 돈을 보상받을 수 있다는 것을 알게 되고, 이제 사람들은 마을의 실질적인 지주인 테어도르가 과연 자신의 쿼터를 수산회사에 넘기고 돈을 챙길것인가에 신경을 곤두세우게 된다.
세실은 얼마 전 사고로 죽은 남편 티에리를 잊지 못한 채 방황한다. 어느 날 그녀는 어린 아들을 친구에게 맡기고 툴루즈의 한 호텔에 투숙한다. 거기서 게이인 마티유를 만나는데, 그는 세실에게 자신이 아이의 아버지가 되겠다고 나선다.
작가인 폴 프리먼은 수감자들에게 글쓰는 법을 가르치기 시작한다. 살인죄로 종신형을 선고받고 24년간의 수감생활을 하고 있던 찰스는 글을 쓰는데 있어 발군의 실력을 나타내고, 폴은 재능이 있는 찰스를 위해 가석방을 받을 수 있도록 노력을 기울이는데.
타르코프스키의 각본가로도 이름높은 안드레이 콘찰로프스키 감독이 체첸전 다시 국경에 위치한 한 정신병원에서 환자들이 겪은 실화를 바탕으로 만든 작품. 군인과 정신병자들이 뒤섞인 전쟁의 사각지대에서 피어나는 사랑과 사람 그리고 전쟁에 대한 우화라고 한다. 안드레이 콘찰로프스키 감독이 TV에서 한 정신병원에 관한 뉴스 리포트를 보던 중에 이 영화의 소재가 생각해 냈다고 전한다. 콘찰로프스키 감독의 부인이 주인공 제나 역을 맡았고, 영국의 톱가수 브라이언 아담스가 제나의 꿈속의 연인으로 출연하며 영화의 OST를 맡고 있다. 제작비 250만 달러가 들었으며, 미국내에선 첫주 단 3개 극장에서 개봉하여 7천달러를 벌었을 뿐이다. 2002년 베니스 영화제 심사위원 대상, 2002년 베르겐 영화제 심사위원 특별언급.
  아름답고 젊은 체첸 여성 야나(줄리아 비소스키)는 정신병원에 입원한 환자 중 하나이다. 세상과 격리된 그들은 그들 주위로 세차게 몰아쳐 오는 전쟁은 안중에 없다. 야나는 아코디언을 연주하며 시간을 보내는데, 그녀의 연주는 장난스러운 분위기를 가라앉히고, 때로는 폭력적인 동료 환자들을 진정시킨다. 그녀의 꿈속에서, 야나는 약혼자인 브라이언 아담스가 그녀에게 사랑의 노래를 불러줄 때 편안함과 안정을 찾는다. 어느 날 저녁, 밤마다 환자들의 즐거움이 되어왔던 기차가 지나가지 않고, 다음 날 환자들은 의료진들이 사라졌다는 것을 깨닫는다. 그와 동시에 외부 세계의 문제들이 그들의 은신처로 침입하기 시작한다. 주변에 있는 러시아 부대처럼, 환자들은 스스로 자신을 보호해야만 하며 정신이상자, 박약 자, 장애자들은 이제 최선을 다해 조직적으로 단결해야 한다. 어느 날 한 무리의 체첸 군인들이 그 병원으로 침입해서 환자들과 함께 정착하게 되는데, 야나는 그 중 한 군인에게 끌리게 되고 그와 함께 떠날 계획을 세운다. 그러나 그녀는 그들과 함께 떠나지 못하게 되고 실망하여 슬픔에 잠긴 그녀가 할 수 있는 것은 아코디언을 연주하는 것과 약혼자인 브라이언과의 사랑에 빠지는 것뿐이다.
  미국내 평론가들의 반응을 살펴보면, 시카고 드리뷴의 마이클 윌밍턴은 “인간적이고 환상적인 작품이며, 콘차로프스키는 군인과 정신병원 환자 모두의 현실성을 보여주기
찌는 8월의 어느 날, 전쟁으로 황폐해진 스리랑카의 각기 다른 지방에서 일어난 세 가지 이야기. 휴가 중인 두민다는 창녀촌을 찾았다가 매춘부가 된 동생을 발견하고 충격에 휩싸인다. 정숙한 아내인 차마리는 북부 전선에서 실종된 남편을 찾으려고 애를 쓰고 있다. 아라파트는 회교도 상인인 아버지를 둔 11세의 소년으로 가족이 반란군에 의해 마을에서 추방된 상태다. 영화는 자신의 힘으로 어쩔 수 없는 상황에 직면한 세 사람의 사랑과 운명에 대한 세 가지 감동적인 이야기를 그려내면서 인간성의 강인함을 찬양한다.
  부산영화제 소개글(강소원). 내전으로 혼란스러운 현대 스리랑카. 그 역사를 통과하는 평범한 사람들의 세 개의 여행을 그리고 있는 <8월의 태양>은 전쟁이 개인에게 미치는 치명적인 영향에 관한 영화다. 반군에게 점령당해 집을 버리고 쫓겨가는 한 가족과 매춘굴에 들어간 여동생을 찾아 나선 오빠와 전쟁에 나간 남편을 찾기 위해 방송 저널리스트의 취재여행에 따라붙은 여자, 이들의 세 여행이 이야기의 세 축이 되면서 영화는 현대 스리랑카에서 살아가는 것이 어떠한 일인지를 조용하고 세밀하게 그려낸다. 피난은 소년이 가장 아끼는 강아지와의 생이별을 강요하고, 여동생을 데려가려는 오빠는 몰매를 맞아 감금당하고, 찾으려던 남편 대신 동행한 다른 남자에게 사랑을 고백하는 등 그들의 여행은 어느 모로 보나 성공적이지 못했지만 그렇다고 희망이 사라져 버린 것은 아니다. 전쟁으로 잃어버린 것을 되찾으려는 욕망이 있는 한 그들은 언제든지 다시 길을 나설 준비가 되어 있는 사람들이기 때문이다. 그런 점에서 그들은 모두 길 위에 서 있는 사람들이다. 휑하니 고립되어 줄지어 선 그들이 무엇보다 열망하는 것은 사회와 가족에 대한 소속감이다. 그것은 곧 20년간 지속된 스리랑카 내전의 황폐한 내면 풍경이기도 하다. 스리랑카의 가장 성공적인 감독 프라사나 비타나게 감독은 서로 연관이 없는 세 개의 여정을 교차편집으로 느슨하게 엮어 세우는 것으로 그 풍경을 전시한다.
  전주영화제 소개글. 타는 듯한 8월의 태양 아래, 내전으로 황폐해진 스리랑카에 각기 다른 이야기를 가진 세 명의 주인공이 있다. 11살의 소년 아라파트와 가족들은 반군에 의해 마을에서 추방된 상태고, 차마리는 북부 전선에서 실종된 남편을 찾느라 애쓴다. 젊은 군인인 두민다는 창녀촌을 찾았다가 그곳에서 일하고 있는 여동생을 발견한다. 비록 이유도 다르고 목표도 다르지만, 교차되는 세 사람의 여정은 전쟁이 개인에게 미치는 비극과 함께 폐허 속에서도 꿈과 희망을 잃지 않는 인간의 강인한 생명력을 보여준다.
  2004 싱가포르영화제 국제영화평론가협회상/넷펙상 수상.
한 어머니가 죽어가는 자신의 아들을 보기 위해 몇 년 동안 가지 못했던 아들의 집을 방문한다. 그들의 만남은 조건 없이 끝없는 모성애의 완성인 동시에 두 모녀가 화해하는 기회가 된다. 죽어가는 아들과 그 아들을 찾아온 어머니의 만남을 그린 이 영화는 과장된 연기와 다소 감상적인 톤의 대사로 인간이 가지는 감정을 힘 있게 그려내고 있다.
지난 십여년간 독일 영화는 두 개의 독일이 만나는 드라마틱한 소재를 많이 다루어 왔다. <니체보>는 그런 일련의 영화들 가운데 허무주의적이면서도 서정적인 성장의 아픔이 깊게 살아 있는 작품으로 평가된다. 감독은 황폐한 동독의 국경 마을을 배경으로 '짐 모리슨'의 이름을 딴 주인공 '짐'과 '모리스'를 통해 음울하고도 강렬한 청춘의 한 단면을 잡아낸다. 2003 베로나 국제 영화제 최우수 작품상.
 1993년 통일 이후 변한 것 없는 구동독 국경 지대의 작은 마을. 연인 사이인 짐과 엘리스의 삶 또한 지루하기만 하다. 짐은 엘리스와 정열적인 키스를 나누며 황량한 도로를 질주하다 정면 충돌하는 이상적인 죽음을 꿈꾼다. 그런 가운데 마을에 찾아든 낯선 사내 프랭크. 시나리오 작가라는 그는 짐의 집에 하숙을 하면서 영화 시나리오 작업에 도움을 청한다. 점점 가까워지는 짐과 프랭크, 그 사이를 질투하는 엘리스. 프랭크는 이를 무마하고자 커플을 바닷가로 초대하지만.
니키는 근래에 사고로 아들을 잃은 퇴역 대령이다. 그의 딸과 남편 플로의 아들은 루마니아를 등지고 미국으로 떠나길 원하고 팔방 미인 플로의 숨겨진 압제적 성품은 니키를 피해자로 만든다. 이러한 지배적 리비도가 타인에 의한 한 인간의 해체를 보여주는 이 영화의 요지이다. 플로는 니키의 몇몇 소유물, 윤리관, 그리고 마지막으로 자신에 대한 존엄감마저 앗아 간다.
<피아니스트 Piano Teacher>의 미카엘 하네케 감독의 2003년 깐느 경쟁부문 진출작. 한 가족의 경험으로부터 시작된 세기말의 징후는 점점 더 큰 아가리를 벌리며 세상을 혼돈과 공포속에 빠뜨린다. 이자벨 위페르, 올리비에 고메, 빠뜨리스 쉐로, 베아트리스 달 등 프랑스의 올스타가 총출동하는 빛나는 캐스팅!
  안나와 그녀의 가족들은 시골집에 도착해서 그들의 집이 낯선 사람들에게 이미 점거당한 사실을 발견한다. 그리고 그녀의 남편을 죽게 만든 이 대치 상황은 고통스러움을 배우는 학습 과정의 시작일 뿐이다. 폭력적이고 설명되어질 수 없는 사건들은 이 세계 어느 곳에서나 일어나고 있다. 어느 것도 지금과 똑같지 않을 뿐이다. 영화는 한 가족의 이야기로 시작되다가 곧 묵시록으로 그 모습을 드러낸다. 그러나 이것은 또한 희생에 관한 이야기이자 한 성인에 관한 이야기기도 하다. 이 영화에는 안나 역의 이자벨 위페르와 베아트리체 달 그리고 칸 영화제 남우 조연상 수상 경력의 벨기에 배우 올리비에 구르메 등의 배우들이 열연한다.
이 영화는 눈으로 뒤덮인 폰 칸 라 지(Phon Kan Ra Zi) 산의 절경과 신기한 부족 문화와 전통을 보여주고 하이킹을 하는 산 모험가들의 이야기를 다룬 작품이다. 태국과 합작하여 미얀마 영화사상 최대 규모의 제작비를 투여한 영화로 미얀마영화 제작상 최고 장비와 기술을 써서 제작된 작품이다.‘눈의 신비’는 미얀마 영화 산업에 한 획을 그은 작품이며 미얀마 최고 흥행을 기록한 영화이다.
하세가와를 비롯한 8명의 죄수들은 탈옥할 수 있는 쪽문을 우연히 발견하고, 대규모의 탈옥을 추진한다. 이들 탈옥수들 중 어떤 사람들은 분명한 목표가 있다. 그리고 다른 사람들은 단지 자유의 순간을 맛보고 싶을 뿐이다. 그러나 모두 부담스러운 기억들을 가지고 있는 이들은 숨겨진 길을 찾기 위해 후지산 근처의 학교로 향하던 중간에 길을 잃는다. 혼란에 빠지면서도 길을 재촉하던 그들은 자신들의 삶의 가능성에 대한 낯선 감정들을 경험한다. 그러나 그러한 결심들이 그들을 어디로 이끌 것인가?
외로움과 집착의 상관관계에 대한 감독의 예리한 통찰과 출연한 배우들의 연기 앙상블이 돋보이는 작품. 2005 선댄스영화제 월드시네마 드라마부문 심사위원상 수상.
  생물학과 독문학을 전공한 시골 출신 27세의 이상주의자 멜라니는 도시에 있는 고등학교 교사로 처음 부임하게 된다. 본인의 소망을 이루기 위해 모든 것을 다 해볼 작정으로 새 이웃들에게 자신을 소개하고자 집에서 직접 담근 독주를 들고 이웃들을 찾아 다닌다. 그리고 부임 첫날 학교의 동료 교사들에게 본인이 학교에 신선한 바람을 불러 일으키겠다는 야심찬 일장 연설을 펼친다. 하지만 학교의 교사나 학생들 모두 멜라니의 새 교수법을 탐탁치 않게 생각한다. 멜라니의 부족한 실력은 곧 들통나게 되고 한 남학생은 불만의 표시로 초콜릿 음료를 그녀에게 던진다. 새로운 인생을 시작하는 일은 쉽지 않고, 새로운 도시에서 그녀를 기다리는 이는 아무도 없는 듯하다. 하지만 이웃에 사는 티나를 알게 된 멜라니는 자신에게 새로운 인생을 시작할 기회가 왔다고 생각하고 이를 놓치지 않으려 별의별 노력을 다하게 된다. 한편 세련된 옷 가게를 운영하고 있으며 최근에 남자 친구와 헤어진 티나는 멜라니와의 친교를 가벼운 기분전환으로 여기고 있다. 티나와의 만남이 유일한 바깥 세상과의 통로인 멜라니는 도움을 주겠다거나 집에서 만든 케익을 전해 준다거나 하는 온갖 구실을 붙여 티나와 가까워지려 한다. 학교에서 받은 스트레스가 커질수록 티나와 친구가 되려는 멜라니의 욕망도 점점 커져 가기만 할 뿐 자신이 티나를 귀찮게 하고 있다는 생각은 전혀 하지 못하게 된다. 이미 충분한 수의 친구들이 있는 티나는 멜라니를 차츰 멀리하기 시작하는데… 새로운 접근을 시도할 때마다 멜라니의 거짓말은 눈덩이처럼 불어나고 그녀의 체면은 점점 깎여져 간다. 감독의 변 : 처음엔 힘겨운 직장 생활을 하는 젊은 여교사에 관한 코미디를 만들 생각이었다. 부모님 모두 교사였기 때문에 어렸을 때부터 교사들이 학생들과 학교 업무에서 겪는 어려움은 익히 들어 잘 알고 있었기 때문이다. 이 영화를 위한 대부분의 조사는 이미 당시 완성됐다고 볼 수 있다. 그 다음 떠오른 생각은 두 여성에 관한 인위적인 우정에 관한 이야기였다. 다른 사람과 친해지기 위해서 지켜야 할 경계선을 넘고 마는 여성에 관한 이야기로 드라마를 만드는데 이 아이디어가 더 적합하다고 생각했다. 하지만 한 이야기만을 선택하기 힘들었던 나는 두 이야기를 결합해보기로 결정했고 다행히 두 이야기는 잘 맞아 들어갔다.
1944년 헝가리 부다페스트의 유태인들은 절망적으로 자신들에게 닥쳐올 비극을 기다리고 있다. 그러나 매일 저녁, 은둔하고 있는 유태인 오페라 가수 로자의 황홀한 목소리가 어지러운 도시의 탑에서 퍼져 나와 참을 수 없는 역경을 이겨내고 있는 사람들에게 힘이 되어준다. 모든 사람들이 그 기이한 가수가 애써 지키고 있는 사생활을 존중하고 있지만 14살짜리 톰은 탑의 비밀을 알아내겠다고 결심한다. <로자의 노래>는 죽음의 그림자가 드리워진 상황에서조차 어떻게 유머와 그리고 기적조차도 가능한지를 감동적으로 그려낸다.
네 개의 에피소드로 구성되어 있다. 첫 번째 에피소드는 아이를 입양하기 전 로봇을 돌보는 것으로 부모 될 능력을 증명해야 하는 젊은 부부의 이야기. <조이 럭 클럽>의 탐린 토미타가 주연을 맡았다. 두 번째 에피소드는 아들이 식물인간이 된 뒤, 아들이 모으던 로봇 콜렉션을 완성하려 하는 어머니의 모습을 다룬다. 세 번째 에피소드는 사무용으로 제작된 안드로이드에게도 사랑이 필요하다는 내용. 네 번째는 자연스러운 죽음이냐, 아니면 디지털화 됨으로써 영혼의 영생을 누리느냐를 선택해야 하는 조각가의 이야기.
  인간의 삶과 죽음, 사랑, 가족에 대한 이야기를 각각 로봇이라는 존재를 통해 풀어가는 이 영화는 인간의 삶에 대한 깊은 성찰과 따뜻한 휴머니티가 빛을 발한다. 한국계 미국인인 감독의 영화답게 다양한 아시아계 배우들이 출연하여 훌륭한 연기를 보여주는 작품. 특수효과나 값비싼 세트를 쓰지 않더라도 인간의 삶에 대한 깊은 성찰과 반짝이는 아이디어로 좋은 SF 영화를 만들 수 있다는 사실을 증명해주는 작품. (부천 판타스틱 영화제 소개 자료 인용)
교외에 사는 평범한 세 친구 힐다, 마틸다, 가스파. 주말이 되자 작은 아파트에 모여 술을 마시며 수다를 떨고 신나는 시간을 보낸다. 평범한 일상에서 벗어나 자유를 만끽하던 그들, 감상적인 세 친구는 과음을 하기 시작하고 자신들에 관한 순수한 상상력을 포기한다. 그들의 영혼은 진부하고 평범한 일상의 억압을 넘어서 도취한 꿈의 상태로 들어가는데...
신인 화가 톰 고든은 한 화랑으로부터 미술계의 대가였던 그의 아버지 잭 고든의 작품을 출간하게 도와줄 경우 그의 작품도 전시해주겠다는 제안을 받는다. 톰은 오랫동안 찾아가지 않았던 아버지의 집에 가는데, 거기서 아버지가 치매에 걸려있고, 한 젊은 여자가 아버지를 보살피고 있음을 알게 된다. 그녀가 아버지의 돈을 노리고 있다고 생각한 그는 처음엔 그녀를 경계하게 되지만 곧 그녀가 자신과 비슷한 처지에 놓여있음을 깨닫고 그녀와 사랑에 빠지게 된다.
모로코와 마라케쉬에서 올 로케로 촬영된 자끄 드와이용 감독의 신작은 사춘기에 대한 감독의 힘있는 성찰이다. 아름다운 모로코 여인인 라자는 돈이 되는 것이면 무엇이건 하는 남동생과 연인에게 괴롭힘을 당하며 거리의 삶을 살아간다. 라자는 야자수 나무로 둘러 싸인 멋진 집에 살고 있는 외국인 프레데릭을 위해 일하고 있는데 프레데릭은 라자에게 빠져들고 그녀 역시 그에게 매력을 느낀다. 또한 그가 가지고 있는 것들과 다른 삶을 살 수 있다는 꿈에도 매료된다.
{여기 북부 지방에서는, 대부분의 환경이 별로 변하지 않는다. 가을은 풋볼 시즌을 의미하고, 대부분의 사람들은 이기고 지는 것에 목숨걸고 코치에게 열광한다. 승리와 패배만이 있을 뿐.... 하지만 그 해는 예외였다.}
  사우스 캐롤라이나 주의 작은 마을. 흑인 청년 제임스 로버트 케네디는 다소 모자라는 지능 때문에, 아무도 상대해 주는 사람이 없다. 그러던 어느날 마을의 가장 존경받는 사람중 한 명인 고교 미식축구 코치 해롤드 존스가 그를 발견하고 관심을 보이는데, 그는 라디오 좋아해서, 늘상 끼고 다니자 그에게 '라디오'라는 별명을 부르며 친구로서 다가간다. 처음에는 라디오도 존스를 의심하지만, 존스는 계속적인 관심을 표현한다. 존스의 친구 및 가족들은, 라디오를 만나기 전까지는 오직 축구에만 전념하던 존스의 이런 행동에 당황해 한다. 서서히 라디오도 존스에게 마음을 열고, 존스는 자신의 풋볼팀 훈련을 도와줄 것을 부탁하면서 둘 사이의 우정은 깊이를 더해간다.
  {라디오는 이제 공식적으로 한나 고교의 일부분이며, 영원히 우리 삶의 일부분이다. 만일 당신이 어느 가을날 금요일에 앤더슨에 갈 일이 생긴다면 서두르시길. 필드에서 자켓팀을 이끄는... 라디오라 불리우는 사람을 보게 될 것이다. 라디오는 이제 50줄에 들어섰다. 그리고 그는 한나 고교 이래 가장 사랑받는 코치이다. 해롤드 존스 코치는 최근에 남부 캐롤라이나 코치 명예의 전당에 올랐다. 이제 코치 직에서는 물러났지만 그들의 우정은 지속되고 있다.}
영화의 ‘서사’보다 ‘감각’을 원한다면 꼭 보아야할 영화. 영화 전반이 이미지와 소리를 통해서 인간의 감정이 상호작용 하는 것을 끊임없이 표현하는 영화다. 촉망 받는 정치가 페이렐레바드는 자살을 하기 위해 총을 자신의 머리에 가져갔다가 그것이 단지 상상임을 인식하고 안도하며 차를 타고 외딴 길을 달린다. 운전하는 동안 이상한 섬광을 느끼고 차에서 내리는 순간, 하늘에서 아주 작은 무언가가 그를 내리친다. 그가 병원에서 정신이 든 이후에 홀연 죽은 아버지의 노후한 농장으로 향하고, 그를 칭송하고 따르는 정부 동료들이 있는 파리로 돌아가는 것을 거부하는데… 이와 같은 경험을 한 적이 있는 의사 고리아는 그를 도와 기억을 재구성하려고 노력한다. 그런 와중에 아들 줄리안이 찾아오고 불만에 가득 찬 어조로 페이렐레바드가 사고 전에 사람들이 그렇게 따를 만한 성인군자 같은 사람이 아니었다고 소리치는데... 단편 영화감독 피에르 비누르는 초현실적인 우주와 관련된 초자연적인 마법을 극도의 저예산 영화 <몽환실험>에서 엮어내고 있다. 이 강렬하고 동화 같은 영화는 후회, 죽음에 가까운 경험과 미지의 것을 이용하여 현실의 경험으로 창조하기 위해서 대부분의 Super-8 디지털 비디오, 으스스한 사운드와 재능 있는 배우들을 십분 활용하고 있다.(부천판타스틱영화제 - 이유진)
노벨문학상 수상 작가인 귄터 그라스가 "스페인의 혁명 전쟁에 대해서 역사책에서보다 이 소설에서 더 많은 것을 알게 되었다"는 마누엘 리바스의 베스트 셀러 소설 '나비의 혀(Butterfly's Tongue)' 원작으로 한 영화. <누구를 위하여 종은 울리나>의 배경이 되기도 했던 스페인 내전을 배경으로 전쟁 속에 피어나는 사랑과 믿음, 그리고 집착을 담은 서사극.
  1936년 갈리시아. 정치적 소신을 가진 활동적인 의사 다니엘 다 바르카와 그의 약혼녀 마리사 말로는 전쟁의 소용돌이 속에서 사랑에 빠지게 되지만. 다니엘은 자신의 신념 때문에 감옥에 갖히게 되고 밖에서는 마리사가 한결 같은 의지로 그의 석방을 위해 힘쓴다. 이 둘은 언제나 다니엘의 간수인 에르발에 의해 감시를 당하고 있다. 에르발은 오랜 시간 자신도 어쩔 수 없는 운명적인 아픔을 간직한 채 이 커플의 인생을 주시한다. 그리고 이런 일생의 집착은 별 것 아닌 것처럼 보이는 목수의 연필로 상징되고 있다.
필리핀에서 만들어진, 가슴이 따뜻해지는 이 영화는 주연을 맡은 9살의 꼬마배우의 연기만큼 미묘하고 매혹적인 가족 영화이다. 이 영화는 주인공인 마그니피코가 난관에 부딪힌 가족들을 돕기 위해 창의적인 아이디어를 내는 이야기이다. 그의 형은 장학금을 놓쳤으며, 여동생은 뇌장애로 말을 할 수 없다. 그리고 그를 사랑하는 할머니는 암 진단을 받았다. 마그니피코의 어머니는 장례비용을 걱정하고 아버지는 모든 희망을 잃은 상태이다. 그러나 순진무구한 마그니피코는 돈과 장례문제를 해결하기 위해 나름대로 뛰어다니는데.
  부산국제영화제 소개 글(강소원). 9살 꼬마 마그니피코의 하루는 눈코 뜰새 없이 바쁘다. 할머니는 암으로 사망선고를 받았고 뇌성마비의 여동생에게 매달려 있는 어머니는 피곤에 절었고 일용직 노동자인 아버지는 생활비를 충분히 벌지 못한다. 게다가 부모님의 희망인 형은 학업을 중단하고 돌아와 부잣집 딸과의 전략적인 연애로 집안을 일으키겠다는 한심한 계획을 실천 중이다. 세상은 온통 잿빛이고 사람들은 모두 거기서 빠져나오고 싶어하지만 그들이 실제 하는 건 체념과 절망 속에 몸을 웅크리는 일 뿐이다. 마그니피코는 멍청하다는 욕만으로도 배가 부를 지경이지만 온통 문제 투성이인 가족을 살릴 사람은 자신 밖에 없다고 생각한다. 그는 동네를 돌며 나무를 모아 할머니의 관을 짜고 아르바이트로 할머니의 멋진 수의와 여동생 휠체어 대여비를 차근차근 모은다. 게다가 할머니와 여동생을 수발하고 남은 시간에 왕따 동네 아주머니의 약도 제조한다. 그는 숫제 성자처럼 보일 지경이다. 삶은 끝없는 비참함이라고 생각하는 어른들에게 마그니피코는 살만한 세상을 만들기 위해 몸소 실천해 보인 것이다. 비극적인 마지막 시퀀스는 그가 성자임을 증명해 보이는 장치였는지도 모른다. 또는 최루성 영화를 위한 전면적인 돌진이기도 하다. 필리핀에서 이미 56편의 장편 영화를 만든 감독, 마리요 J. 델로스 레이에스는 헌신적이고 따뜻한 한 사람의 마음이 가족을 구하고 세상을 바꾸고 심지어는 모든 것을 가능하게 한다는 이야기를 능숙하고 매끈하게 전달한다.
터멜은 자신이 10대에 저지른 학살에 대해 양심의 가책을 느낀다. 그는 염수호의 진흙 속에 묻혀 있는 시신들에 대해 참회하며, UN 프로젝트에 참여한다. 이에 반해, 그의 동료 였던 하릴은 지난 과오 들은 잊고 싶어 한다. 한편, 이들의 친구인 알리는 원인 모를 병으로 고통 받던중, 우연히 염수호 진흙이 고통을 줄여 준다는 것을 발견하게 된다. 이 때, 알리는 진흙 속에 묻혀 있는 고대 석상을 발견하게 되고, 하릴은 그것으로 큰돈을 벌 수 있는 기회라 생각하게 되는데.
2003 카를로비바리영화제 남우주연상.
  결혼을 앞두고 있는 캐서린은 멋진 약혼자에, 최고급 신혼 살림집, 시댁 식구들 또한 부자라 남부러울 것이 하나 없다. 딱 한 가지 문제라면 가끔 솔직한 자신의 마음을 털어놓을 수 없다는 것이다. 때마침 케냐에서 갑자기 돌아온 오랜 친구 톰슨이 그녀의 결혼식 준비를 도와주게 되고 이들은 둘만의 여행을 떠나게 되는데, 그들의 앞에는 미로와 같은 길이 기다린다.
무려 6년간에 걸쳐 완성된 흑백 독립영화. 사적영화의 형식을 띤 이 작품은 중국 독립영화의 새로운 이정표가 될 것이다.젊고 지적인 쭈찌는 그 아름다운 풍경 때문에 천국이라 불리는 항조우에 살고 있다. 장마철은 3, 4월경 시작되는데 올해는 조금 일찍 찾아온 듯 하다. 쭈찌는 건강이 좋지 않아 신경이 예민해져 있다. 병원을 다니긴 하지만 호전의 기미는 없다. 그는 왜 천국에서의 조용한 삶을 두려워 하는 것일까?
 부산국제영화제 소개 글(김영진). <백생천당>은 내성적인 기운으로 가득찬 중국 저예산 영화이다. 영화 내내 곧잘 주인공인 젊은 지식인 주지의 내레이션이 깔리고 흑백 화면이 담백하게 이어지는 가운데 관객은 점차 그의 의식에 조금씩 끌려 들어가게 된다. 주우지는 아름다운 풍광 때문에 흔히 천국같다는 소리를 듣는 항주에서 약혼자 린산과 함께 살고 있다. 평화로운 삶을 즐기고 싶어 하는 이들에게 항주는 천국일 것이다. 그런데 이상한 일이 일어난다. 조금 일찍 찾아온 장마철 때문에 한기가 서린 도시의 복판에서 주지는 자신의 몸이 어딘가 잘못됐다고 느낀다. 병원에 가서 몸의 여러 곳을 진찰해 봐도 의사는 아무 이상이 없다고 진단한다. 주지는 알아차린다. 그는 자신이 즐기고 싶어했던 조용하고 평화로운 삶의 형태에 문득 공포를 느꼈던 것이다. <백생천당>은 지식인 주인공의 예민한 자의식에 항주의 한적하고 나른하고 누추한 현실의 풍경을 이입시키면서 일종의 심리적 리얼리즘이라 할 만한 것을 창조하고 있다. 삶이 힘들다고 느끼는 순간에 거꾸로 주인공은 삶을 여전히 사랑하고 있다는 것을 깨닫는다. 모호하지만 강렬한 형태로 주인공의 감정에 관객을 이입시키면서 <백생천당>은 천국은 마음에 있다는 것을, 또 현실은 늘 그렇듯이 불완전하다는 것을 쓸쓸하게 고백하고 있다. 주인공 주지가 마음의 안정을 찾는 그 때 영화 속에서도 장마철은 끝나가고 있었다.
2000년 PPP 초청 프로젝트. 유릭와이 연출의 [명일천애]에서 한국 여배우 조용원과 함께 주연을 맡았던 디아오 이난의 감독 데뷔작으로 지난 2000년도 PPP 프로젝트이기도 하다. 샨지안은 중국 북부의 고도 시안에서 평범한 양장점을 하고 있다. 그러나 내성적인 청년기를 보낸 샨은 점차 외향적으로 변화해 간다. 그러던 중 사고로 입원한 경찰의 제복을 우연히 갖게 된 그는 이중적인 생활을 시작한다. 낮에는 양장점에서 옷을 만들고 밤에는 경찰복을 입고 매력적인 상점 판매원인 젱샤샤의 가게가 있는 동네로 순찰을 나간다. 곧 두 젊은이의 사랑은 시작되는데… 샨의 연기는 얼마나 계속 될 수 있을까?
 부산국제영화제 소개 글(김지석). 권력에 대한 갈망은 정도의 차이는 있을 망정 인간이라면 누구에게나 기본적으로는 존재하는 욕구이리라. 그런데, 권력이 사회속에서 수직적 형태로만 이루어지는 사회는 권력의 상징물을 끊임없이 만들어낸다. <방직성 경찰>은 우연히 경찰제복이라는 권위의 상징을 지니게 된 한 남자의 이야기를 그리고 있다. 샤오지안(Xiao Jian)은 평범한 재단사이다. 그는 고객이 맡겨놓은 경찰제복을 우연히 입게 되고, 자신에 대한 주위의 시선의 변화를 느끼게 되면서 자그마한 권력의 맛에 빠져들게 된다. 비록 허상이기는 하지만, 권력을 지니게 된 그는 첫눈에 반한 여자 젱샤샤(Zheng Shasha)에게도 과감히 접근하여 연인이 된다. 하지만, 샤오지안은 물론 낮에는 뮤직 샵에서 일하지만 저녁에는 술집에 나가서 일하는 젱샤샤의 이중생활은 곧 들통이 나고 만다. 그런데, 이 지점에서 두 사람은 기묘한 선택을 한다. 상대방의 거짓을 인정하고 수용해 버린다. 불안한 현실보다는 허위와 허구의 세계속에서 안도감을 느끼게 되는 것이다. 이제 그들에게 이중생활에 대한 도덕적 판단은 그다지 중요하지 않다. 거짓과 허위의식속에서 외로움을 극복하려는 그들의 모습은 소외된 중국의 젊은이들의 슬픈 초상에 다름아니다.
실화를 소재로 한 선생님과 아이들의 소중한 꿈! 부푼 꿈을 안고 선생님이 된 하지메는 아이들을 다루는 게 서툴러 허둥대기 일쑤다. 어느 날, “반딧불이 날아다니면 참 예쁘겠다”이라는 하지메의 한마디에 아이들이 눈을 빛내며 관심을 보이자 하지메는 아이들과 반딧불을 키워 날려보내기로 약속한다. 하지만 시험과 공부에 전념하기만을 바라는 부모들과 학교의 반대에 반딧불 키우기는 계속 어려움에 부딪히는데…
 온화하면서 반짝반짝 빛나고 가만히 마음속에 스며들어 오는 반딧불처럼 맑고 아름다운 이야기. 야마구치현을 무대로 한 이 영화는 실화를 바탕으로 한 감동적인 이야기로 거창한 환경문제에 휘둘리지 않고, 자신들이 살고 있는 마을에 흐르는 강에서 반딧불을 날려 보내고 싶은 어린이들의 소박한 꿈을 그리고 있다는 점이 소박하면서도 잔잔한 감동을 불러일으킨다. 환경을 보전하기 위해서 라는 거창한 이슈는 일단 제쳐두고, 자신들이 좋아하는 일에 열중하여 작은 꿈을 발견하고 그것을 소중하게 여기며 그래서 마지막에 반딧불들이 아름답게 날아 다니는 것을 보았을 때 해냈다는 성취감에서 행복을 맛보게 하는 소박하고 따뜻한 작품이다.
외딴 마을에 사는 젊은 여성이 처형을 면하게 되었다. 그 이유는 범죄자는 지옥으로 가야 하지만, 처형된 처녀는 천국으로 간다고 생각하기 때문이다. 이러한 이유로 족장은 이 젊은 여성과 형을 집행하는 자와의 결혼을 명한다. 형 집행자는 이 여성을 자신의 신부이자 죄수, 그리고 미래의 제물로서 맞이해야만 하는데.
스페인 북부의 한적한 시골. 도시의 문명과 고립된 채 목장에서 소를 키우는 일에만 전념하며 고집스럽게 살아온 두 남자 세르보와 길도는 자신들만의 삶을 찾고 싶어하는 각자의 자식들과 사사건건 충돌한다. 자신의 천직 소키우기에 자부심이 대단한 이 둘은 젖소 경연대회에서 우승을 놓고 신경전을 벌인다. 어느 날 말다툼이 몸싸움으로 번져 세르보는 죽음에 이르는데, 이 사건이 여러 사람의 운명을 얼키고 설키게 만들어 버린다. 평소 폭력을 일삼던 세르보의 죽음을 마을 사람들은 그다지 슬퍼하지 않고, 경찰은 사고사로 처리한다. 아버지가 죽자 목장을 정리하러 도시에서 돌아온 세르보의 아들 라이와 길도의 딸 발은 서로에게 끌리면서도 죄책감과 두려움을 느낀다. 전통과 현대, 의무와 욕망, 남성과 여성, 그리고 가족 구성원들 사이의 치명적인 갈등을 그려낸 스페인 영화.
떠도는 삶을 사는 편모 슬하에서 자라난 16살의 소녀 하이디는 성을 생존 방편으로 사용하는 방법을 일찍이 깨우쳤다. 집에서 남자와 관계를 맺던 하이디는 엄마와 마주치게 되고 더 이상 엄마와 함께 살 수 없다고 생각한 그녀는 산골 마을 진더빈으로 도망친다. 가진 돈도 특별한 기술도 없는 그녀는 진더빈 호수 옆의 주유소에서 일을 하게 된다. 동료인 비앙카와 친구가 된 하이디는 곧 비앙카의 가족과도 친해진다. 하이디는 그 지역의 부유한 농부인 조와 사귀게 되고 친절한 이렌느가 운영하는 모텔 뒤쪽에 거처도 얻게 된다. 하이디의 새로운 삶이 행복하게 펼쳐지게 되지만, 조는 하이디와의 관계를 계기로 성과 계급 그리고 미래에 대해 이전에 가졌던 자신의 생각에 의문을 품게 된다. 하이디의 과거가 현재의 삶에 침범해 들어 오게 되고 이에 대한 하이디의 대응은 이 곳에서 그녀가 맺었던 모든 관계를 손상시킨다. 하지만 하이디는 모텔 주인인 이렌느에게서 용서가 주는 힘에 대해 배우게 되고 조와 함께 이 시기를 극복하게 된다. 이제 하이디와 조는 좀 더 성숙해진 자신들의 모습과 마주하게 되고, 그들이 인생 그리고 관계에서 원하는 것이 무엇인지에 대한 깨달음을 얻게 된다.
히미 모랄레스는 아직 젊고 경력이 짧지만, 권투계에서 전도유망한 복서로 주목받는 선수. 어느 날 밤 영화관을 나서던 그는, 이웃의 유명한 건달 헤르만 코로나가 저지르는 살인을 목격하는데.... 2005년 과달라하라 영화제 남우주연상 수상작.
17세 소녀는 자신의 젊음이 영원하지 않은 것을 이미 알고 있었다. 소녀는 등에 천사의 날개를 문신으로 새겨 넣었다. 그리고 자기보다 훨씬 연상의 세 남자들과 1년간의 애인 계약을 맺었다. 남자들은 소녀를 하나코라고 부르고 소녀는 남자들을 그저 A, B, C 라고 부르기로 했다. 남자들의 저택에는 소녀를 위한 공간이 없었다. 남자들이 원하면 소녀는 자신의 몸을 내어주어야 했다. A는 언제나 상냥하게 하나코를 안는다. B는 알 수 없는 사람이다. 그저 하나코를 바라보기만 한다. C는 거칠게 최대한 거칠게 그녀를 정복한다. 하나코라고 불리는 소녀는 남자들의 장난감이 되어 밤을 보내지만 낮에는 학교에 다니는 평범한 고등학생이다. 무서운 비밀을 간직하고 있는 소녀에게 친구가 되려는 또 다른 소녀가 접근한다. 두 소녀가 영화를 같이 보기로 한 날 하나코는 극장 화장실에서 낯선 남자에게 강간 당한다. 그 광경을 친구의 남동생이 발견하고 연민의 정을 느낀다. 하나코도 친구의 남동생에게 세 중년 남자에게서 느끼지 못한 또 다른 남자의 향기를 경험하는데...
평범한 회사원 테오는 여자친구에게 차이고, 동거하던 그녀의 물건을 그대로 쓰게 된다. 그러나 세탁기가 도무지 말을 듣지 않아 중고로 세탁기를 사게 되는데, 그것마저 제대로 움직이지 않는다. 오래된 모델인지라 A/S도 안되고, 수리를 나온 기사는 멀쩡하기만 하다며 돌아가버리는데, 우습게도 이후 세탁기는 마치 생명을 가진 것처럼 제멋대로 움직인다. 그리고 어느 날 밤, 답답해하던 그의 앞에 갑작스레 나타난 세탁기의 그녀. 테오는 그녀를 거칠게 다루고, 점점 더 교묘하게 그녀를 이용하기 시작한다.
  2004 부산국제영화제 / CJ 아시아인디영화제 초청작 / 28회 몬트리올 국제영화제 초청작 / 22회 뮌헨 국제영화제 초청작 / 17회 도쿄 국제영화제 초청작 / 28회 홍콩 국제영화제 초청작
중년의 가수 마크는 공연을 위해 차를 몰고 가다 어느 산골에 고립된다. 차는 고장 나고 비가 퍼붓자 그는 바텔의 여관에 묵게 된다. 바텔은 마크에게 호의를 베풀며 도와주지만 그곳을 떠나려는 마크를 방해한다. 어느 날부터 바텔은 마크를 자신의 아내로 여기고 여장을 시키는가 하면 모진 고문을 해놓고 슬퍼하기도 한다. 아내에게 버림받아 바텔의 정신이 온전치 않음을 알고 마크는 탈출하여 마을 사람들의 도움을 청한다. 그러나 벽촌 마을사람들의 기이하다 못해 무시무시한 모습은 블랙유머의 정점을 보여준다.
평범한 직장인에서 학교의 교사로 탈바꿈하게 된 여성의 이야기
지아니는 아이의 엄마가 죽자 갓 태어난 자신의 아들 파울로를 버린다. 결국 숙모와 삼촌의 손에 자라난 파울로. 어느 날 숙모와 삼촌은 파울로의 건강검진을 위해 지아니에게 도움을 청하게 된다. 장애를 지닌 아들 파울로가 열 여섯이 되어서야 처음 만나게 된 젊은 아빠 지아니. 그는 서서히 아들과 친밀한 관계를 만들기 위해 노력한다. 파울로와 지내는 짧은 시간 동안 지아니는 자신의 의무와 희망에 대해 반성한다. 과연 지아니는 사랑스러우면서도 변덕스러운 장애소년의 아버지로서의 역할을 받아들일 수 있을까?
  추천 코멘트. 장애인 가족에 대한 다른 시선을 보여주는 영화. 장애를 딛고 성공한 스토리를 통해 그들의 비정상성을 더욱 부각시키는 기존의 장애인 소재 영화들과는 달리 과장하지 않고 장애인과 그들 가족이 처한 현실을 있는 그대로 보여준다. 중증장애 딸을 둔 어머니로 분한 샬롯 램플링의 잔잔하지만 강렬한 연기가 인상적인 작품으로 2004년 베니스 영화제 경쟁부문에 진출해서 다수의 수상을 하며 큰 주목을 받았다. (제천국제음악영화제)
혼수상태에서 깨어난 벤은 교통사고로 아내가 사망한 것을 확인하고 그의 인생도 끝난 것처럼 느낀다. 얼마후 퇴원을 하고 집으로 돌아와 이웃에 사는 아름다운 샬롯을 만나면서 생의 전환점을 맞는 듯 보였던 벤은 점점 현실에 대한 감각을 잃어가는데... (okggabang@naver.com)
정확한 시간 지키기에 사로잡힌 사회에서 쌍둥이 형제인 레브와 이단은 여행을 떠난다. 한 명은 시간보다 빠르게, 다른 한 명은 시간보다 늦게. 이들 여행의 모토는 '모두를 위한 시간'. 그러나 두 명의 개척자로 인해 사회에는 균열이 생기기 시작한다.
사라는 자신의 아이 제레미아를 안락한 가정에서 돌보지 않고 자신이 빠진 마약과 섹스와 스피드에 동행시킨다. 보다 못한 사라의 부모는 제레미아를 뺏어 외딴 시골로 데려가지만 그곳에서도 그는 고통을 받는다. 마약과 고문, 아동 앞에서의 성적 상황 등 검열과의 아슬아슬한 줄타기 속에서 모자간의 심오한 애증에 대한 자극적 드라마를 펼친다. 다리오 아르젠토 감독의 딸이자 개성적 여배우로 부상중인 아시아 아르젠토의 두 번째 장편 연출작으로, 어머니로 분한 아르젠토의 팜므파탈적 이미지와 더불어 피터 폰다, 마릴린 맨슨 등의 캐스팅도 볼 만하다.
서커스에서 칼 던지는 묘기를 하는 러시아인 마스터는 어느 날 서커스 동물들을 우리에서 모두 풀어주고 해고 당한다. 혼자 남은 그는 혼자서라도 유랑 서커스를 하려고 이 사람 저 사람을 끌어들여 어설픈 서커스단을 만든다. 강간에서 구해준 안젤라, 수수께끼의 인물 믈로디, 안젤라가 데려온 어린 소녀 엘로디. 이들은 어느 작은 마을에 당도하게 되는데 거기서 안나라는 여자가 칼 던지기 시범의 보조를 자청하고, 이때부터 마스터는 혼란에 빠지게 된다. 자기 자신을 찾아가는 로드 무비.
천재 수학자 로버트 르웰린은 젊은 나이에 학계가 깜짝 놀랄 수학적 업적을 남겼지만 정신분열증 증세와 정신적인 불안장애로 말년에는 혼란의 시간을 보내야 했던 인물이다. 촉망받는 수학도였던 그의 딸 캐서린은 이런 아버지를 돌보기 위해서 학업도 포기하고, 젊은 시절을 다 보낸다. 캐서린은 아버지의 간병인이자, 더불어 그가 죽기 전까지 매달렸던 새로운 수학적 증명을 함께 연구할 조력자이기도 했다. 마침내 캐서린은 아버지의 죽음을 맞이하게 되고, 그녀는 자기 자신도 아버지의 정신병을 물려 받을지 모른다는 두려움에 극도의 신경 불안 증세를 보인다. 그러던 중 아버지의 대학 시절 제자 할이 그녀를 찾아와서 아버지가 남긴 연구 노트를 검증해도 되겠냐고 제안한다. 할은 아버지가 비록 정신분열증을 앓았지만 그의 천재성에 비추어 볼 때 새로운 수학적 증명을 남겼을 가능성이 크다고 말한다. 그러나 할의 제안에 대해서 캐서린은 아버지의 증명을 검증하겠다는 빌미로 결국 아버지의 업적을 자신의 연구에 이용하려는 속셈이라며, 그의 말을 믿어주지 않는다. 그러나 결국 캐서린은 할의 솔직하고 순수한 모습에 아버지가 죽기 전에 남긴 연구 노트들을 그에게 보여 주게 되는데..
1950년대 쇼와(昭和) 시대를 배경으로 한 사이간 료헤이(西岸良平)의 국민만화 <3쵸메의 석양(三丁目の夕日)>를 영화화 한 작품. 일본의 국민만화 중 하나인 <3번가의 석양>을 영화화한 <올웨이즈 - 3번가의 석양>은 1950년대 후반 도쿄의 일상으로 관객을 안내한다. 1958년 도쿄타워가 막 완공될 즈음, ‘유히’ 지역의 3번가에 위치한 상점들에는 도쿄 서민들의 삶이 숨쉬고 있다. 그들의 삶의 터전인 3번가에는 언제나 웃음과 행복이 넘쳐난다. 최신 시각효과를 통해 50년대 도쿄의 풍광을 완벽하게 재현한 <올웨이즈 - 3번가의 석양>은 일본 국민들의 향수를 자극하며 개봉 당시 일본 박스 오피스 1위를 차지했다.
 추천 코멘트. 2005년 개봉 당시 일본 박스오피스 히트에 이어 2006년 일본 아카데미 시상식에서 작품상을 비롯, 12개 부문을 석권한 작품. 시각효과 전문가였던 감독 야마자키 타카시는 컴퓨터그래픽과 실사를 효과적으로 잘 활용해 1950년대 말 도쿄의 풍경을 완벽하게 재현해냈다. 요시오카 히데타카, 츠츠미 신이치, 코유키 등 쟁쟁한 출연진이 돋보이는 작품. (제천국제음악영화제)
1970년대 중반, 캘리포니아 주 베니스. 문을 닫은 휴양지 퍼시픽 오션 파크에서 파도타기를 즐기던 '독타운' 출신의 10대들이 제파이어 스케이트 팀(일명 Z-보이스)에 합류한다. 파도타기를 스케이트보드에 응용하는 등 하루종일 새로운 스케이트보드 타기 기술 개발에 열중하는 Z-보이스는 인근 지역의 새로운 화제로 떠오르고 매스컴과 프로모터들로부터 주목을 받는다. 과연 이들의 우정은 자신들의 열정이 비즈니스화되었을 때도, 그리고 자신들이 소위 말하는 '유명인사'가 되었을 때도 유지될 수 있을까?
부유한 집안 출신 선남선녀들인 카알과 그의 친구들은 사냥터가 딸린 한 시골 호텔 ‘벨로리종’을 매입하기 위해 현장을 방문하기로 한다. 친구들보다 앞서 도착한 카알(엠마누엘 살랭제)은 그곳이 광고 내용처럼 별 4개짜리 호텔이 아니라 그저 스페인 이민자 가족이 관리하는 작고 초라한 별장에 지나지 않는다는 것을 알게 된다. 연락이 닿지 않는 친구들을 하염없이 기다리던 카알은 관리인 부부의 딸인 에스메(일로나 델 말르)에게 묘한 감정을 느끼고 기습 키스까지 하게 된다. 그러나 에스메는 10개월 된 딸아이를 혼자 키우며 객실 일을 돕고 있는 어린 미혼모이다. 카알도 서로가 속한 사회 계층의 장벽으로 인해 둘이 가까워지기엔 한계가 있음을 모르지 않는다. 얼마 후 호텔에 도착한 친구들도 처음에는 기대했던 것과 다른 모습에 놀라움과 실망을 느끼지만 이내 건물의 은근한 아름다움과 자연의 고즈넉한 정취에 매력을 느끼게 된다. 그렇지만 그곳을 매입할지 여부는 쉽사리 결정을 내리지 못한 채 주말을 보내는 가운데 현지 주민들과 서로의 출신 배경 차이로 인해 미묘한 갈등을 겪기도 한다. 그러는 와중에 카알은 재력가인 부모님이 파산 위기에 처했다는 사실을 전화 통화를 통해 알게 되고 심리적으로 취약한 상태에 빠진다. 그리고 절망적인 심정에 즉흥적으로 에스메에게 청혼을 하게 되고 이 사실을 알게 된 카알의 친구들은 출발을 서두른다. 잠시 들뜬 마음이 되었던 에스메를 매정히 남겨둔 채 일행은 ‘벨로리종’을 떠난다.
1936년 격동의 중심지이자 정치적 음모의 중심지 상하이. 러시아 귀족으로 부와 명예를 누렸던 백작부인 소피아(나타샤 리차드슨)와 그 가족들은 혁명으로 모든 것을 잃고 상하이로 탈출했다. 소피아는 식구들의 생계를 위해 바에서 손님들과 춤을 추고 어울리는 바걸 호스테스로 일하고 있다. 앞을 못 보는 미국 외교관 토드 잭슨(랄프 파인즈)은 일본 외교관 마트다를 만나 호감을 갖고, 소피아는 자신의 바를 찾은 잭슨을 도와 준 것을 인연으로 만남을 갖는다. 잭슨은‘화이트 카운티스’라는 고급 바를 내고 소피아를 고용하고, 화이트 카운티스는 상하이의 모든 정치, 권력 그리고 음모가 한데 어울리는 최고의 클럽이 되는데...
격한 정사를 끝낸 다니엘라와 부르노. 정사 후 꿀 맛 같은 담배연기를 한 움큼 들이키지만 그들은 상대방에 대해 아무 것도 알지 못하고 이름 조차 기억하지 못할 뿐더러, 불과 몇 시간 전 산티아고의 어느 파티에서 만났을 뿐이다. 그 둘은 오래 전부터 사귀어 온 연인관계는 아니지만 과거의 섹스 편력에 대해, 그리고 좀 더 길었던 자신들의 관계에 대해 이야기하고, TV를 보고, 이내 욕실에서 두 번째 섹스로 이어진다.
  섹스를 나누면서 점차 서로에게 이끌리는 두 낯선 남녀는 그것이 바로 사랑임을 알게 된다. 원 나잇 스탠드였기에 불가능 하다는 걸 알지만 어느 새 서로의 기억과 꿈들, 진실과 거짓들, 두려움과 열망, 배신과 정절, 사랑과 증오 등을 공유하게 되는데, 두 번째 섹스 후 부르노는 박사학위 취득을 위해 이번 주에 벨기에로 떠난다고 말한다. 그 순간 어떤 희망의 빛이 다니엘라의 눈에서 사라지고, 이에 일부러 부르노의 감정을 상하게 하려고 이런 섹스는 아무 의미 없는 것이라고 말하자 부르노는 상처를 받게 된다.
  서로에게서 사랑을 느끼지만 대놓고 표현할 수 없어 서로 의미 없는 섹스를 나눈 것뿐이라고 애써 담담한 척 말하며 말로는 옷을 챙겨 입고 이 곳 침실을 나가자고 몇 번씩 말하지만 사실 둘 다 떠나고 싶지 않고 시간은 아침으로 향한다. 그리고 이번에는 다니엘라가 지금까지 숨긴 밝힐 수 없었던 하룻밤의 비밀을 얘기하려하는데…
생 당쥬 부인은 유지니의 아버지로부터 유지니의 정서 교육을 부탁받고 자신의 집에서 이틀간 같이 지내게 된다. 타락하고 퇴폐적인 미르블과 누나인 생 당쥬 부인은 순진한 유지니를 유혹하기로 공모한다. 그들은 미르블의 친구인 돌만세 후작까지 불러들인다. 돌만세 후작과 유지니와 동시에 즐길 생각에 들떠 있던 당쥬 부인은 돌만세 후작과 함께 유지니에게 성의 세계에 대해 교육을 시킨다. 서서히 성에 눈을 뜨게 된 유지니는 미르블과의 관계를 맺으면서 쾌락을 맛보게 된다.
말렉(지아 사드)은 어머니 클라우디아(줄리아 카사르)와 함께 레바논 베이루트의 한 동네에서 단 둘이 살아가고 있다. 별다른 대화는 없지만 두 모자는 서로에 대한 애틋한 마음을 갖고 있다. 그러던 어느 날, 말렉은 거리에서 운전 도중 사랑하는 제이나(알렉산드라 카와기)를 우연히 보게 된다. 하지만 번잡한 도심 속에서 그녀를 쫓기란 요원한 일이다. 그녀에게 문자를 보내보기도 하지만 그녀는 이미 그에게서 떠난 상황이다. 말렉의 어머니 클라우디아(줄리아 카사르) 역시 15년 전 내전의 와중에서 납치된 아버지를 기다리고 있다. 지극히 평범한 주택가에서 살고 있는 그녀는 언제나 테라스에서 창밖을 내다보며 시간을 보내지만 늘 매일 똑같은 일상이 반복된다. 한편, 말렉은 제이나의 마음이 돌아서길 기대한다. 그녀가 있는 나이트클럽을 찾아가 함께 춤을 추고 잠자리를 함께 하기도 한다. 그런데 세상 모든 것이 쉽게 변하지 않는 것임을 깨닫는다.
  EBS 소개글. 절제된 사운드트랙 아래서 영화에는 별다른 사건이 벌어지지 않는다. 그저 사랑의 회복을 바라는 말렉과 그의 어머니 클라우디아 두 사람의 공허한 일상이 잔잔하게 펼쳐진다. 거리의 생생한 소음은 그들 목소리보다 언제나 커서 그들은 그저 생활 속에 묻혀 지낸다. 각자의 방식으로 상대방이 돌아오기를 기다리는 그들은, 그렇다고 해서 강렬한 열망을 지닌 채 살아가는 사람들도 아니다. 그저 그렇게 매일을 지탱할 수 있는 삶의 동력이 필요할 뿐이다. 그런 점에서 <퍼펙트 데이>라는 제목은 무척이나 역설적이다. 어쩌면 그러한 무료하고 공허한 날들 자체도 ‘퍼펙트’한 것일 수도 있음을 말하는지도 모르겠다. 로카르노영화제에서 돈키호테상을 수상했다. <퍼펙트 데이>는 아마도 쉽게 접하기 힘든 레바논 베이루트의 현 모습을 보여준다. 그곳은 우리가 익숙하게 편견을 가지고 있는 것처럼 전쟁의 상처만 있는 그런 곳은 아니다. 거기도 다른 나라의 도시처럼 엄청난 교통난으로 고생하고 있고, 거리에는 한국산 자동차가 드문드문 보이며(제이나가 타고 있는 차가 바로 현대차다), 빡빡한 일상이 쳇바퀴 돌 듯 돌아가는 도시다. ‘중동의 파리’라는 별명처럼 <퍼펙트 데이>는 여느 대도시의 삶과 다를 바 없는 베이루트의 모습을 가감없이 보여준다. 아마도 뉴스가 아닌 영화이기에 얻을 수 있는 간접체험일 것이다.
아름다운 외모를 지녔지만 듣지도 말하지도 못하는 다트(카밀라 벨)는 아버지가 죽고 부모님의 친구이며 대부인 디어 부부에게 입양된다. 디어 부부의 친딸인 니나(엘리사 커스버트)는 학교 최고의 미인이자 치어리더로 인기를 모으고 있다. 완벽해 보이는 이 가정에서 다트는 어딘지 불안함을 느낀다. 잦은 말다툼을 하는 부부. 은밀한 밤에 니나의 방을 찾는 아버지. 어느 날 다트는 아버지가 니나를 추행하는 장면을 목격하게 되는데... (okggabang@naver.com)
버려진 섬 한켠에서 16살의 딸 로즈와 함께 자연적인 삶을 살아가고 있는 잭. 로즈가 여성으로 성장하고 장래 문제에 대해 고민을 하자, 여자친구인 카트린 가족을 초대해 같이 살게 된다. 하지만 그로 인해 그동안의 자연과 함께 살아온 방식들이 하나 둘씩 깨져 가는데.... (mrsleep@naver.com)
브루노와 노엘은 일렉트로닉 음악 작곡가들이다. 브루노에게 중요한 건 음악과 사운드뿐이며 그는 자신을 둘러싼 세상의 모든 소음을 재정리하고 싶어한다. 그는 끊임없이 소음을 듣고 작곡하고 녹음한다. 막 레코드 계약을 맺으려고 할 무렵, 브루노는 수화기에서 들려오는 어떤 목소리에 빠져들게 된다. 목소리의 주인공의 이름은 리사. 그들은 밤에만, 그것도 철저한 어둠 속의 호텔방에서만 만난다. 그는 그녀와의 만남을 통해 얻은 그녀의 목소리, 허밍, 신음소리들로 음악을 만들고 영감을 얻는다. 하지만 몇 번의 만남 후, 그녀는 흔적도 없이 사라져 버리고 그녀에게 집착하게 된 브루노는 리사를 찾아나서게 된다. 이제 브루노에게 남겨진 단서라곤 그녀의 목소리뿐이다.
  이 영화의 시작은 '일렉트릭 음악에 들어갈 만한 도시의 소음을 찾는 뮤지션'과 전화를 통해 만난 칠흑 같은 어둠 속의 남녀라는 두 가지 아이디어가 합쳐져 탄생했다. <보이지 않는 사랑>의 스토리는 음악과 감정에 대한 집착으로 진행된다. 그만큼 이 영화에서 음악은 중요한 요소이다. 이전 단편에서부터 뮤지션에 대한 이야기를 다루어왔던 감독은 함께 작업을 해왔던 음악 스태프의 도움을 얻어 주연인 로랑 뤼카에게 기초를 가르쳤다. 2005년 칸영화제 개막작 <레밍>의 주인공이기도 한 그는 현재 프랑스에서 가장 인기있는 영화배우이다. 영상과 사운드의 관계에 대해 늘 고민해왔다는 티에리 주스는 이번 영화의 사운드가 완벽하게 구성되길 바랬고 그래서 인터넷 채팅 대신 전화가 선택되었다. 특별히 만들어낸 폰팅하는 수많은 남녀의 목소리들은 현실과 판타지를 뒤섞는 매개체 역할을 수행해냈고 데이빗 린치와 장 콕토의 영화를 합친 것 같은 매혹적인 분위기의 영화가 완성되었다.
평범한 가정에서 자란 귀여운 소녀 왕 치야오는 미스 상하이 대회에서 2등에 입상한다. 왕 치야오의 후원자이자 그녀가 성공하도록 도운 청 씨는 왕 치야오가 특별한 삶을 살게 될 것이라는 걸 알고 있다. 영화는 수십 년에 걸친 왕 치야오의 삶을 그리면서, 그녀가 대부분의 시간을 보냈던 상하이에서의 성공과 좌절, 사랑과 실연 등을 따라간다.
성모 마리아를 만나겠다는 희망을 지닌 알프레다와 현실적인 삶을 살아가는 루치아노의 이야기. 교도소에서 출소한 루치아노는 부유하고 매력적인 알프레다의 집에서 일하게 된다. 남부러울 것 없는 알프레다의 간절한 소원은 죽기 전 성모 마리아의 현신을 보는 것이다. 어떠한 것에서도 영혼의 안정을 찾지 못하는 알프레다를 위해 루치아노와 피아노 조율사인 필리페는 비밀스러운 음모를 꾸민다.
  영화제 소개글. 100세를 바라보는 포르투갈의 거장 올리베이라의 건재함을 느낄 수 있는 작품으로 어거스티나 베사 루이자의 3부작 「불확실성의 원리」 중 두 번째 소설을 각색했다. 90년대 이후 더욱 난해하고 모호해졌다는 평가를 받는 올리베이라의 영화적 특징은 여전하지만, 다른 작품들에 비해 상업적이라는 평가를 받았다. 올리베이라의 뮤즈 레오노 질베이라가 알프레다 역을 맡아 열연하고 있으며 미셸 피콜리가 헤스켈 교수 역으로 출연한다.
일본의 베스트셀러 작가 후지사와 슈헤이의 소설을 영화화한 작품.
프랑스 국민들로부터 열렬한 지지와 혐오를 동시에 받고 있는 프랑소와 미테랑 전 프랑스 대통령이 1996년 숨지기 전 2년간의 말년의 모습을 그린 영화. 미테랑이 자신의 자서전을 대필할 젊은 기자를 만나 남아있는 전력을 다해 병마와 싸우면서 고통스러웠던 말년을 구술하는 형식이다.
  조르쥬 마르 브나무가 1997년 발표한 전기 <마지막 미테랑>을 영화화한 작품이다. 사생활이 극도로 존중되는 프랑스에서 정치가의 삶이 영화화된 것은 매우 이례적인 일이었기 때문에 이 영화는 프랑스에서 개봉 전 매우 논란이 됐었다. 영화는 진실을 쫓는 젊은 기자와 죽음이 엄습하면서 공포와 의심으로 가득차 있는 미테랑의 관계에 집중한다. 게디기앙 감독은 "이 영화는 다큐멘터리가 아닌, 권력과 죽음을 소재로 한 허구일 뿐"이라고 말했다. 프랑스의 베테랑 배우 미셀 부케가 미테랑 역을 맡았다. 원제는 <상 드 마르스의 산책인>이다.
17살의 금발 미녀 스텔라는 프랑스 리비에라 해안 지방에서 엄마 앙투와네트와 매우 가까운 모녀 사이로 살고 있다. 앙투와네트는 고급 호텔에서 룸 메이드로, 스텔라는 나이트클럽에서 댄서로 일하고 있다. 그 둘은 모두 돈을 펑펑 쓰고 자유분방한 상류 사회를 훔쳐보면서 하루 하루 살아가고 있다. 부동산 중개인 로만스키가 호텔 클럽에서 춤추는 스텔라를 보고 사랑에 빠지기 전까지 말이다. 앙투와네트는 딸의 사랑을 위해 배후 조정을 하려 하지만 그것이 곧 그녀의 아름다운 딸을 파멸의 길로 몰아간다.
  안느 빌라세크 감독은 프레임 안에서 인물들이 고립돼 보이고 배경인 프랑스 리비에라 해변이 단편적으로만 보이게 하기 위해서 모든 장면을 긴 초첨거리의 핸드헬드 카메라로 찍었다고 한다. 두 모녀의 관계는 매우 친밀해 보이면서도 둘이 함께 나오는 장면이 거의 없다는 점이 아이러니하다. 빌라세크 감독은 영화를 만들면서 안나 마그나니가 출연한 루치아노 비스콘티 감독의 <벨리시마>에서 많은 영감을 받았다고 하는데, 이 영화 역시 딸에 대한 극진한 사랑으로 딸의 운명을 자신의 욕망대로 몰아가는 어머니에 관한 영화이다. 인물들이 삶에 대항하는 자세가 매우 소극적인 것이 영화를 비극적으로 만들면서 동시에 현실적으로 만드는 요인이다. 감독은 마지막 장면에서 진실을 소리 높여 외침으로써 그러한 삶으로부터 해방되는 여성의 모습을 보여준다.
모든 사람들이 불만으로 가득찬 '오비타니'라는 봉건 사회에서 부유한 대지주 리소 로마디스 브론은 납치된 자신의 딸을 구하기 위해 용병 포고 롬플라를 고용한다. 그러나 사실 포고 역시 양치기 신세를 면하길 바라면서 게릴라들에게 동조하고 있다. 포고는 자신보다 나이 많은 토바 루한과 첫눈에 반해 사랑을 나누지만 시간이 지날수록 그들의 관계는 권태로워지는데... 서로를 착취하고 헐뜯고 수단 방법을 가리지 않고 사랑을 쫓는 나라에서 일어나는 사회, 정치, 경제적인 우화.
  대지주의 딸을 납치했던 부랑아 만자스 캐비의 추적에 맞서는 오비타니 전투원들의 때가 왔음을 얘기하는 다소 엉뚱하지만 여러 장르의 서사적 요소들이 기묘하게 혼재하는 영화. 전작 <용감한 자에게 안식은 없다>와는 다른 리듬과 화법으로 전개되는 이 영화는 글라우버 로샤 영화의 원시적 이미지와 웨스턴의 행동양식을 연상시킨다. 그러나 이 부조리한 무대 위를 움직이는 주인공의 이야기는 한편 사회적 관계로 환원되는 독창적인 알레고리의 서사를 구성한다. 알랭 기로디의 다른 작품들에서도 보여지듯 이 영화 안에서도 동성애적 관계가 비춰진다.
지하철 2호선 기관사 경식은 동생 윤식이 빌려간 돈 때문에 아내와 갈등을 겪는다. 결국 아내는 집을 나가고, 설상가상으로 동생마저 실종된다. 계속되는 불행으로 극심한 스트레스를 겪는 경식. 그러던 어느 날 그는 운행 중 자살한 한 여인의 시체를 발견하게 된다. 기묘할 정도로 아내와 닮은 여인. 한 편 경찰은 경식이 아내와 동생의 실종에 관여돼 있을거라 판단하고 경식을 집요하게 추궁하는데.. (A railroad worker Kyung-sik has money problem with his brother Yun-sik. Even worse he got conflict with his wife due to this problem. After all his wife ran away from him. Although all these problems, Kyung-sik has no choice but continuing his routine life. One day, He ran over a dead woman's body during his work. And He found the woman look alike his missing wife.)
  연출의도. <나비두더지>는 두더지처럼 생활하는 지하철 기관사들의 삶에서 일상적으로 죽음을 접하는 이들의 긴장과 피로를 그려냈다. 곧잘 지하철에 몸을 던져 자신들의 목숨을 끊는 사람들을 목격하면서 이 영화 속 주인공들은 그 자살한 이들의 절망에 서서히 감염된다. 숱한 익명의 사망자들의 운명은 햇빛 볼 날이 없을 듯한 이들의 삶의 위기감을 부추기기 때문이다. (Draws upon the tension and exhaustion experienced by subway train conductors working underground like moles and meeting with death everyday. They frequently witness the deaths of passengers who jump into the path of moving trains, and slowly they become infected by the desperation of these passengers. The fate of scores of the anonymous dead instigates in them a sense of crisis.)
  마흔 중반의 경식은 종종 맞닥뜨리는 전동차 투신사고에도 쉬이 마음이 동요하지 않는 베테랑 지하철 기관사다. 경식은 빚 독촉에 시달리던 아내의 가출과 동생 윤식의 실종으로 극심한 스트레스를 겪고, 그들의 행방을 수소문하고 다닐 즈음, 아내와 꼭 닮은 여자가 자신이 운행하는 전동차로 투신자살하자 심신은 점점 더 피폐해져 간다. 동료들과 함께 소주를 부어 피를 씻는 의식을 치르고 술과 여자로 마음을 달래보지만 그 어떤 것도 위로가 되지 못한다. 한편 경찰은 동생과 아내의 실종사건 용의자로 경식을 추궁하고 몰아세운다. 결국 철인처럼 강인했던 경식의 정신세계는 서서히 무너져가는데…
  영화제 소개글. 서명수의 장편 데뷔작 <나비두더지>는 두더지처럼 생활하는 지하철 기관사들의 삶에서 일상적으로 죽음을 접하는 이들의 긴장과 피로를 그려낸다. 곧잘 지하철에 몸을 던져 자신들의 목숨을 끊는 사람들을 목격하면서 이 영화 속 주인공들은 그 자살한 이들의 절망에 서서히 감염된다. 숱한 익명의 사망자들의 운명은 햇볕 볼 날이 없을 듯한 이들의 삶의 위기감을 부추기기 때문이다. 무명의 배우들과 함께 지하철과 바깥 세상을 오가며 빚어내는 시각적 질감이 매우 인상적이다.
  하루가 멀다 하고 자살 기도가 빈번한 지하철 역. 그 역과 역 사이를 매일 두더지처럼 지나가는 사람들이 있다. 지하철과 지상세계를 오가며, 영화는 전혀 다른 빛과 질감과 형태의 두 세계 사이의 충돌을 거칠지만 진심어린 시선으로 바라본다. 극영화, CF, 뮤직비디오 등을 거친 서명수 감독의 장편 데뷔작. 제32회 서울독립영화제 집행위원회 특별상, Yes24상(2006), 제11회 부산국제영화제 크리스틱 초이스 부문 (2006)
자신이 처한 현실을 열심히 살아가는 집착이 강한 형사 우진이 있다. 그는 자신의 일에 신념을 가지고 맡은 일에 대해서는 확실하게 매듭을 짓고 싶어한다. 그러나 그런 그의 모습은 타인에게는 때론 아집으로 보이기도 한다. 모든 사람들은 자신이 보고 듣고 판단한 것을 토대로 타인에게 강요를 한다. 영화의 주인공인 우진과 그의 주변 사람들도 자기의 주장을 펼치며 서로에게 상처를 주고 받는다. 그러나 과연 어떤 판단이 진실이라고 할 수 있을 것인가? 모든 논리적 판단은 추론이라는 가정을 통해서 이루어지고, 가정이란 가능성이라는 실재하지 않는 사실을 토대로 만들어진 환상일지도 모른다. 일, 사랑, 가족 등 우진이 알고 있던 모든 현실은 타인의 판단에 의해 정신병자의 환상으로 취급 당한다. 주변 사람들에 의해 자신이 믿고 있던 모든 현실이 부정되면서 우진은 현실과 환상을 구분하지 못하는 상태에 이른다.
 "환상을 보는 주인공, 현실을 살고 있는 주인공. 무엇이 현실이고 무엇이 환상이라고 말할 수 있는가? 세상은 현실적으로 이렇게 살아야 한다고 많은 것을 강요한다. 하지만 우리가 누군가에게 강요하는 모든 것은 각자 개인적인 판단일 뿐이다. 아무리 이성적인 판단이라고 해도 거기에는 논리적 비약이 있고, 비약이란 불확실성을 담보한다. 이 영화는 이러한 불확실성으로 인해 고통을 주고받는 사람들에 대한 이야기이다. 환상과 현실의 모호한 경계를 통해서 우리가 판단하는 것과 주장하는 지식들이 명확한 현실도, 진실도 아닐 수 있음을 보여 주고자 한다. 어떤 형식으로든 해답이 나오는 영화가 아니길 바란다. 단지 모호함 속에 관객들 스스로 사고 할 수 있는 기회가 제공할 수 있는 영화였으면 하는 바램을 가져본다. 그리고 관객이 내린 결론은 각자의 결론일 뿐이다." (연출의 변)
 현실과 환상, 사실과 진실, 실제와 상상… 강력계 형사 우진을 중심으로 사고ㆍ판단의 과정과 오류를 보여주는 작품. 인물과 상황을 놀랍게 조화시키는 뛰어난 카메라워크와 편집이 돋보이며, 강한 컨트라스트 대비의 탁월한 영상미와 미장센의 어울림이 작품 내내 이어진다. (김유정)
더운 여름엔 시원한 친구. (A cool friend in hot summer.)
  연출의도. 햇빛을 얼려서 겨울에 녹여 씁니다. (Freeze some sunshine and save it for winter.)
  제32회 서울독립영화제 단편 경쟁부문 상영작 (2006), 제5회 미쟝센단편영화제 (2006), 제10회 부천국제판타스틱영화제 (2006), 제29회 끌레르몽페랑 국제단편영화제 (2006)
"‘언젠가’ 라는 말은 때로는 부질없기도 합니다. 기억나세요? 언젠가 만나면 우리 춤추자고 했던 말. ‘Do you remember? You said we should dance 'someday'...
 연출의도. 그 때 봄바람이 불었습니다. (It was a breeze. she’s gone.)
 제32회 서울독립영화제 단편 경쟁부문 상영작 (2006)
봄방학을 맞은 다섯 친구들은 이제 고등학교 3학년이 되는 동갑이다. 여느 때와 같이 하릴없이 카페에 모인 친구들은 시시껄렁한 이야기로 시간을 죽이고 있다. 그런데, 그 중에 ‘성미’는 평소와는 달리 말이 없고 우울해 보인다. 사연인 즉, 지난주에 재미삼아 친구와 함께 점을 봤는데, 점쟁이가 성미한테 20살이 되면 자살할 거라는 미래를 점 쳐줬다는 것이다. 그 이야기를 들은 친구들은 처음에는 성미를 위로하다가, 이내 알지 못할 모험심이 발동하여 급기야 그 점집을 찾아가기로 한다. 이른 봄비를 맞으며 찾아간 이태원의 한 점집. 처음의 의기양양하던 모습들은 어디로 갔는지 점을 보고 나온 친구들은 하나같이 말이 없고, 점꽤를 발설하지 말라는 점쟁이의 경고를 어긴 친구들은 가벼운 위기에 처해진다. 그렇게 밤은 깊어가고, 거리를 방황하던 친구들은 각자 갈 길로 흩어진다. (Five senior girls are close friends who are about to have the spring vacation. They sit at the caf? and talk things to kill time as usual. However, ‘Sung mi’is quiet and seems to be blue as unusual. The reason of her depression is because she went to see the fortune teller last week with another friend, and the fortune teller predicted that she will commit a suicide at her 20. After her story, girls started to comfort her at first, then they spontaneouslydecide to see the fortune teller in the spring rain. After seeing the fortune teller, they are speechlessby the bad luck they were told. The girls who break the warning from the fortune teller, which is not to talk to anyone about their future, face to light dangers. As the night falls, wandering girls scatter to their ways.
 연출의도. 나이는 숫자에 불과하다는 말은 20살에는 통하지 않는다. 대부분의 고등학생들이 손꼽아 기다리는 20살 혹은 성인의 문턱은 사회적으로 허락된 자유를 얻는 반면, 타협과 포기를 배우는 나이이기도 하다. 이 영화에서 가장 극적인 긴장을 만들어주는 점쟁이의 ‘저주’란 결국 다섯 친구들, 그들의 일상이라는 메시지를 전달하고 싶었다. (When you are 20, it does not apply to say that the age is only a number.Being 20 is what most students are craving to be in order to become socially free.The message I was trying to convey in this films is to demonstrate that the biggestfear of these girls is not the curse they were told but the every day life of theirs.
 제32회 서울독립영화제 중편 경쟁부문 상영작 (2006).
여성으로 성장하는 것과 자아를 인식하는 과정의 어려움, 끝낼 수 없는 성장의 혼란에 대해 질문하는 작품으로, 많은 개체 중 하나로 태어난 주인공이 자신의 여성성과 정체성의 혼란을 겪는 과정을 가면과 생리, 두 번째 자아, 공산품과 같은 수많은 컵이라는 소재를 통해 이야기한다. 2006 Sicaf 본선진출작.
지방에서 올라온 대학 신입생 원석은 어느 날 동아리 선배인 현이와 용호로부터 대학가요제 출전 제의를 받는다. 막노동으로 번 돈을 선배들의 술값으로 탕진하기도 하고, 어설픈 기타연주 때문에 혼나기도 하지만, 원석은 시간이 갈수록 현이와 용호에게 서서히 스며들어간다. 선배들과 교수님의 곱지 않은 시선을 받아가면서도 이들 ‘날개밴드’는 드디어 1차 예선을 맞게 되는데... (One day, A fresh man "Won-Suk" who came from the province was proposed to appear on the stage for the university singing contest by Hyun and Young-Ho. Won-Suk spent all his money to drink from his seniors. Moreover, he was scolded for his inexperienced guitar playing, but began to be assimilated with them as time goes on. Finally, the Nal-ge band has the preliminary stage of the university singing contest in spite of cold eyes of seniors and professors.)
 연출의도. 한 가지 색만이 아닌 다양한 색들이 조화롭게 모여 하나의 에너지를 뿜어낸다. 낭만, 열정. 대학이란 곳의 이미지였다. 그랬다. 그랬었다. “개성! 개성!” 젊다는 특권을 내세워 소리쳐 대던 젊은이들에게서 그 잘난 개성이란 찾아볼 수 없다. 오직 취직을 하기 위해 대학에 들어와 남들이 보는 영어책을 보고, 남들이 따는 자격증을 따며, 남들이 쫓는 꿈을 쫓는다. 정작 그 꿈이 무엇인지는 알 수가 없다. 단지 매일같이 나갈 수 있는, 남들과 나란히 할 수 있는 직장이면 그만이다. 사회가 그렇게 만들었다고 말한다. 너무나 쉽다. 너무나 쉽게 말한다. 너무나 쉽게 이해한다. 결국 포기이다. 그 잘난 패기와 열정은 거짓이다. 철부지 도전에 대한 동경. 앞뒤 재지 않는 도전 그 자체. 남들은 바보 같다 말할지 모르지만 이들에게 ‘남들의 눈’은 그리 중요한 게 아니다. (The Individuality! the Individuality!" we can't find any individuality to younger people who shout to use their privilege of youth. They watch English books which others watch and get a certificate of qualification which others get, follow others dream only to get a job like others. Actually, they can't know what their dream is in their life. they are pleased with a job that they go to the work everyday and take rank with other people. They also say always that they made by this social like that. It is too easy. They also speak and think too easy. Finally, they give up. Their ambitiousness and passion aren't true. The admiration of useless challenge is the incomputable challenge to itself. People talk to them that they are stupid, but eyes of others are not important to them anymore.)
 제32회 서울독립영화제 중편 경쟁부문 상영작 (2006)
흔히들 말하는 모범생인 초등학교 여학생 진영이. 그녀의 집에 엄마의 학교 동생인 현지가 머물게 된다. 첫눈에 그녀에게 반하는 진영이는 자신의 사랑이 올바른 것인지 고민하다가 그녀에게 고백하기로 하는데... (Jin-young is a forth-year student in primary school and is so-called quite a model student. Hyun-ji who is a friend of her mom is staying at their house with them. Jin-young falls in love with her at the first sight. She gets confused by her feelings about Hyun-ji, and by whether or not her love is proper. In the end, she decides to tell Hyun-ji how she's feeling.)
  연출의도. 성장기에 겪게 되는 성정체성의 혼란을 통해 소녀가 여인으로 성장하게 되는 과정의 성장통을 무겁지 않으며 밝고 가볍게 이야기하고 싶었다. (This is a heart-warming 'growing-up' story about a little girl who happens to experience an early sexual identity crisis.)
 암스테르담게이레즈비언영화제 (Amsterdam Gay & Lesbian Film Festival) (2010), 미국 샌디에고아시안영화제(San Diego Asian Film Festival) (2009), 제2회 아시안퀴어필름비디오영화제 (2009), 로스앤젤레스아시안퍼시픽영화제 (Los Angeles Asian Pacific Film Festival) (2009), 제19회 멜버른퀴어영화제 (2009), 제18회 홍콩레즈비언게이영화제 (2008), 16회 믹스브라질영화제 (2008), 제11회 르호보스비치독립영화제 (2008), 제12회 펠른레즈비언게이영화제 (2008), 탐파게이레즈비언영화제 (2008), 제2회 아이리스프라이즈영화제 (2008), 제19회 프레스노 릴프라이드 게이레즈비언영화제 (2008), 제26회 아웃페스트: 로스앤젤리스게이레즈비언영화제 (2008, 미국), 제20회 뉴페스트:뉴욕레즈비언게이영화제 (2008, 미국), 레이디페스트 탐페레 (2008, 핀란드), 씨네마지아영화제 (2008, 네덜란드), 제37회 탐페레국제단편영화제 한국영화특별전 (2008, 핀란드), 제5회 퓨전:로스앤젤리스게이레즈비언유색인종영화제 (2007, 미국), 제3회 프라하단편영화제 한국영화특별전 (2007, 체코), 제1회 충무로국제영화제 (2007), 제8회 대구단편영화제 초청상영 (2007), 제37회 탐페레국제단편영화제 국제경쟁부문 (2007, 핀란드), 제32회 서울독립영화제 특별상(자막프린트지원) (2006), 제7회 대한민국영상대전 일반부 우수상 수상 (2006)
이주 노동자 리우징과 장리의 아이 키우기. 돈을 벌기 위해 이들에게 남은 당연한 선택은, 아이를 본국으로 보내는 것. 모아둔 돈으로 브로커와 계약을 맺지만 아이는 예상치 못한 비극적인 방법으로 보내진다.
소녀는 나무로 변해가는 남자를 위해 매일 물을 길러다 준다. 그녀는 그와의 사랑을 꿈꾸지만 그가 꿈꾸는 것은 진짜 나무가 되는 것이다. 어느 날 그가 정말 나무로 변하고 소녀는 더 이상 물을 길어다 줄 필요가 없어지는데…
 이야기가 시작된다. 한 소녀가 있고, 한 남자가 있다. 그녀는 남자를 돌보고 남자는 어딘가 불안한 표정으로 무언가에 몰두한다. 남자는 무엇을 원하고 소녀는 무엇을 꿈꾸는가? 화자는 그녀의 운명을 어떻게 정할 것인가? 정지된 영상과 나래이션의 조합이 만들어 내는 동화적인 분위기가 그녀의 모습과 멋지게 어울린다.
기러기아빠인 현태는 크리스마스이브에 자살을 위해 바다로 떠난다. 같은 날 카센터에서 일하는 외국인 노동자 카카는 이유도 모른 채 사장에 의해 바다로 향하게 된다. 현태, 카카 이 둘은 서로 만나지는 못하지만 현태의 딸 미주를 통해 서로 소통하게 된다. 현태의 이야기는 저녁부터 아침으로 전개되고 카카의 이야기는 아침부터 저녁순서로 진행된다. 서로 달라 보이면서도 같은 아버지들의 크리스마스이브 여행기. (Hyun-tae, who is awild goose daddy, is going to the sea to commit suicide on Christmas Eve. At the same day, Kakah who's working at an auto shop is gone to the sea by his chairman. He doesn't even know why he's there. Hyun-tae and kakah can't meet each other, but they through Mi-joo, Hyun-tae's daughter. It's an itinerary of fathers' Christmas Eve, which look different but the same.)
 연출의도. 세상의 모든 아버지들에게 죄는 없다. 자식에 대한 사랑만이 있을 뿐이다. 제 영화를 통해 한 순간이나마 아버지들이 짊어지고 있을 무게에 대해 생각을 할 수 계기가 되었으면 좋겠습니다. (The fathers all over the world don't have a blame. There's a love for children only. I hope this film makes audiencecould think about the weight that fathers have been shouldered.)
 제1회 서울국제가족영상축제 단편경쟁부문 (2007), 제3회 몬테레이국제영화제 단편경쟁부문 (2007, 멕시코), 제2회 대학영화제 대상 (2007), 제11회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2006), 제32회 서울독립영화제 경쟁부문 (2006), CJ 영페스티벌 영화부문 본상 (2006)
사랑한다고 말하는 희연. 그녀에게 고백을 받은 소정. 소정의 남자친구 정인. 이 세 사람의 관계의 변화.
방송국 드라마작가 강희는 남자친구 복남으로부터 이별 선언을 듣는다. 그러나 ‘이별’만은 인정할 수 없는 강희. 강희는 복남의 주위를 맴돌며 그가 돌아 올 것이라 굳게 믿는다. 그러나 기다리던 복남은 안 오고 강희 앞에 나타나는 고등학교 동창 난년. 막무가내로 집까지 쳐들어온 난년을 강희는 속수무책 받아들인다. 그러나 꼬이는 강희의 일상. 불편한 동거가 시작되면서 강희는 난년과 사사건건 부딪히고 난년에 관한 알 수 없는 소문과 이해할 수 없는 연애 행각은 엽기적이기까지한데... (Kanghee is a writer for TV series and her boyfriend has just left her. While she's feeling sad, by chance, she meets her high school friend, Nanyeon. One day, Nanyeon comes and moved into Kanghee's house without any excuse. Kanghee's life gets ruined.)
 연출의도. 둘이 연애하다 한 사람이 연애를 접는다면 남은 한 사람은 어떻게 해야 하지? 강희가 난년이를 통해 복남이를 시원하게 날려 보내길… (If a person doesn't love a person any more, what does the person who has been left have to? I hope Kanghee says good-bye to Boknam freely through a new relationship with her friend, Nanyeon.)
 제32회 서울독립영화제 중편 경쟁부문 상영작 (2006), 제7회 전주국제영화제 (2006)
그는 그녀에게 어려운 부탁을 한다.
 연출의도(Director's Note). 어려운 부탁을 하는 그의 복잡한 마음과 그 부탁을 받은 그녀의 갈등을 표현하려고 했다.
윤주와 형근은 동거하는 연인이다. 형근이는 옛날 여자친구 우정이를 만난다. 둘은 시시하게 헤어졌다. 둘은 다시 시시하게 헤어진다. 윤주는 이상한 남자랑 영화를 본다. 둘은 술도 마시고 잠도 잔다. 윤주와 형근은 서로의 공간에서 예감을 갖게 된다. 둘은 헤어진다. (Yun-ju and Hyung-keun are lovers living together. One day, Hyung-keun meets Woo-jung who he used to go out with, but they soon splitted. Yun-ju watches a movie with a strange guy and they end up with spending a night together. Yun-ju and Hyung-keun sense something in their own space, then split off in the end.)
헤어지고 난 뒤, 미련이 남아 다시 찾아갔을 때... 운 좋게 다시 사귈 수 있는 커플도 있고, 그렇지 않은 경우도 있다. 헤어진 나의 첫사랑, 불량고래 지금 밥이 목구멍으로 넘어 가냐? (After the break-up, you visit your ex with lingering feelings You might get lucky and get back together or you might not. My first love, now my ex, Wicked Whale, how can you eat?)
 연출의도. 사랑은 불과 같다. 시작할 때 열렬히 타오르다가도 그 끝이 오게 되면 서로의 가슴 속에 새까만 재로 남게 된다. (Love is like a fire. It burns fervently at first, but leaves dark ashes at hearts in the end.)
 2006년 제7회 대구단편영화제 본선경쟁작. 2006' 코닥 촬영상 수상, 2007' 공주천마 신상옥영화제 박중훈상 수상. 2007' 서울아트시네마(로멘틱 단편 멜로극장 편) 상영, 2007' 상상마당 개관기념 대단한 단편영화제 상영.
한 번도 오르가즘을 느껴본 적 없는 섹스 테라피스트 소피아. 그녀는 성적으로 좀더 개방된 관계를 시도해 보려는 게이 커플 제이미와 제임스를 상담하던 중 ‘숏버스’라는 언더그라운드 살롱을 소개받는다. 비밀스런 모임이 이루어지는 이곳의 수많은 사람들은 예술, 음악, 정치 그리고 관계에 대해 서로 나누고 소통한다. 제이미와 제임스 사이에 새롭게 등장하게 된 모델 세스, 진정한 관계를 찾아 방황하는 세브린, 놀랍도록 솔직하고 과감한 경험을 하게 되는 소피아 등 숏버스를 찾는 외로운 영혼들은 서서히 해답과 희망을 찾아가게 되는데….
  줄거리 2. 소피아는 능력 있는 성문제 상담사이지만, 정작 자신은 남편과의 섹스에서 한 번도 오르가슴을 느껴보지 못한다. SM 플레이를 직업으로 하면서 그 일에 회의를 느끼는 세브린은 소피아와 함께 서로의 문제를 해결해 주려 한다. 게이 커플인 제임스와 제이미는 서로 사랑하지만 구속 받지 않는 성생활을 원한다. 그런데 제3자인 세스를 끌어들여 자유로운 섹스를 즐겨도 뭔가 부족한 느낌이다. 이 모든 사람들의 사랑과 우정, 그리고 고민이 뉴욕의 언더그라운드 섹스 클럽 숏버스에서 펼쳐진다.
  영화제 소개글. 어느 비밀스러운 언더그라운드 살롱을 중심으로, 성(性)과 사랑의 공통분모를 탐험하며 갈등을 겪는 인물들을 비극적이면서도 코믹한 터치로 그려낸 작품. 한 번도 오르가즘을 느껴본 적이 없는 섹스 테라피스트, 사랑을 할 수 없는 레즈비언, 언제 자신들의 관계를 오픈할 지 고민 중인 게이 커플을 비롯한 수많은 사람들의 이야기가 예술, 음악, 정치 그리고 그룹섹스와 같은 것들이 이루어지는 '숏버스'라는 정기모임을 둘러싸고 그려진다. 9/11 사태 이후의 뉴욕을 배경으로, 성적으로 놀랍도록 솔직하고 과감한 이 영화는 머리 속 의문, 육체적 쾌락, 마음의 명령 사이를 조율하는 새로운 방법들을 제안하고 있다.
  스쿨버스 문화를 가진 미국에서 '숏버스'라는 말은 일반적인 버스를 타고 등교할 수 없는 장애를 가진 학생들을 통칭하는, 어딘가 모자라고 남들과 다른 이들을 놀리는 은어다. 영화 <숏버스>에는 '숏버스'라는 이름의 비밀스러운 지하 정기모임을 중심으로 어딘가 남들과 다른 고민을 가진 다양한 사람들의 이야기를 들려준다. 첫 작품 <헤드윅>에서 각본, 감독, 주연을 모두 훌륭하게 소화하며 세상을 놀래켰던 존 카메론 미첼의 개성은 여전하고, 음악은 더욱 훌륭하며, 성(性)적으로 감히 도전하기 힘든 높은 수위의 연기를 모든 배우들이 훌륭하게 소화해내고 있다. 2006 칸영화제에서 처음으로 <숏버스>가 세상에 공개된 후, 관객들이 마치 옛날 밀라노의 관객들이 베르디를 들쳐 업었던 것처럼 감독과 배우를 메고 칸의 거리를 행진했을 만큼 작품에 대한 사랑을 고백해 많은 화제를 일으켰다.
이미 일어난 일은 사실이다. 아직 일어나지 않은 일은 결국 사실이 된다. 화면의 안도 사실이고, 화면의 밖도 사실이다. 남자와 여자의, 수없이 반복되는 이합집산도 사실의 일부분이다.
남편을 도우며 살아가던 ‘디앤’(니콜 키드먼)은 평온하지만 갑갑한 하루 하루를 보낸다. 거대 모피상인 아버지 덕에 온실 속의 화초처럼 자라나 화려한 상류층 사람들과 어울리지만 그들은 마치 아버지의 모피처럼 생명력 없이 거들먹거리는 부류일 뿐, ‘디앤’은 왠지 살아가는 일이 답답하기만 하다.
  그러던 어느 날, ‘디앤’이 살고 있는 아파트 위 층에 신비에 싸인 한 남자가 이사를 온다. 기이한 가면으로 얼굴을 가린 남자 ‘라이오넬’(로버트 다우니 주니어)에게 아찔한 호기심과 묘한 매력을 느끼게 된 ‘디앤’. 사실 ‘라이오넬’은 선천성 다모증으로 인해 전신이 긴 털로 덮여 있는 특별한 사람. ‘디앤’은 그를 만나기 위해 이웃들의 사진을 찍고 싶다는 핑계로 위 층을 찾게 되고 차츰 ‘라이오넬’과 그의 기이한 친구들과도 가까워 진다. 그녀가 마주친 낯선 사람들과의 관계는 그녀의 삶을 송두리째 바꿔 놓고 ‘디앤’은 한 없이 다정하고 독특하며 예술적인 ‘라이오넬’에게 차츰 친구 이상의 감정을 느끼게 된다. ‘라이오넬’ 역시 자신을 기이한 괴물이 아닌 특별한 한 남자이자 사람으로 대하는 ‘디앤’을 영혼으로부터 사랑하게 된다.
  그는 선천적인 특이함으로 인한 호흡곤란으로 죽어가고 있었다. 이런 사실을 모르는 ‘디앤’은 마침내 생명력 없이 그녀를 구속하기만 했던 상류 사회와 남편에게 이별을 고하고 ‘라이오넬’과 함께 할 결심을 한다. 또한 ‘라이오넬’은 ‘디앤’과의 마지막 여행을 몰래 계획하며 그녀에게 건넬 선물을 준비하는데…
한 사람에게 집착하지 않고 성적 자유를 누리는 것이야말로 진정한 사랑이라 주장하는 이색조직의 에이전트인 Q. 하지만 Q는 서울에서 대책 없이 미국으로 건너온 듯 보이는 M을 우연히 만난 후 혼란에 휩싸인다. M은 서로를 걱정해주고 서로에게 충실한 것이야말로 사랑이라고 믿고 Q를 변화시키려 한다. 두 사람의 기이한 실랑이 속에 영화는 쇼킹한 사실들을 폭로하며 종반을 향해 치닫는다. 일본계 미국인인 스가노 마사히로 감독의 참신한 데뷔작.
사랑하던 남편을 갑작스럽게 잃은 아빌라(제시카 랭 분)가 실의에 빠져있을 무렵, 남편의 친딸인 프렌신이 찾아와 아버지의 유골을 돌려보내지 않으면 남편과의 추억이 깃든 아이다 호의 집을 팔아버리겠다고 한다. 자신이 죽으면 세상에 뿌려달라던 남편의 마지막 유언을 지킬 수 없게 된 아빌라는 혼란에 휩싸인다. 고민 끝에 조의 유골을 직접 전달하러 프렌신이 치르는 캘리포니아 장례식장으로 떠나기로 마음먹은 아빌라는 그 전에 친구 마진과 캐롤에게 함께 여행을 가자고 제안한다.
 조와 허니문 여행1966년식 컨버터블 자동차 ‘보네빌’(Bonneville)에 자유로운 영혼의 싱글 마진(케시 베이츠 분)과 늘 반듯하고 완벽한 성격의 캐롤(조안 알렌 분)을 태우고 출발한 여행은 조와의 추억이 담긴 여행지를 찾아다니는 길로 차츰 변화게 된다. 아빌라, 마진, 캐롤 세 사람은 ‘보네빌’과 함께하는 여행에서 만나는 사람들과 사건, 함께하는 친구들을 통해 또 다른 삶을 맞이하게 되는데..
1970년대 중국. 시골버스 안내양으로 일하던 아름다운 처녀 리 춘펜은 상하이에서 온 의사 리우를 만나 사랑에 빠진다. 두 사람은 가족과 정부의 감시를 피해 밀회를 갖지만 곧 관계가 발각되어 억지로 헤어지게 된다. 강제노동수용소로 추방된 춘펜은 줄곧 그녀를 따뜻하게 보살펴주던 운전기사 쿠이와 결혼하지만 그에게 사랑을 느끼지는 못한다. 쿠이가 교통사고로 식물인간이 된 뒤 홀로 지내던 춘펜은 21세기를 맞아 고향으로 돌아가고, 그곳에서 놀랍게도 새로운 희망을 발견하게 된다.
1994년에 발간되어 100만 부를 돌파한 나오키 수상 작가 무라야마 유카(村山由佳)의 동명 베스트셀러를 영화화한 로맨스 드라마.
이것은 흐름에 관한 영화이다. 외형적으로는 사랑이야기인 듯하지만, 일반적인 영화의 관습적 형식이나, 완결된 구조 모두가 관심 밖이다. 토아는 여의사 테이를 짝사랑하고, 테이는 난초 화원의 눔에게 호감을 가지고 있다. 그러나 이들 사이의 대화는 어떤 결말을 향해 달려가거나, 극적인 긴장감을 불러일으키지 않으며, 감정의 흐름을 따라가기 위한 형식일 뿐이다. 대화를 주고 받는 리듬, 그리고 공간 속을 천천히 움직이는 카메라의 움직임을 통해 흐름이 만들어진다. 이 흐름에 동참하면 관객은 색다른 즐거움을 맛볼 수 있을 것이다.
실화를 원작으로 한 영화로 2006년 헝가리영화제 대상 및 최다 관객상 수상.
  1956년 부다페스트, 헝가리의 젊은 수구 스타 카르치는 소련의 불법적인 헝가리 점거에 항의하는 시위에 수많은 군중과 함께 참여한다. 처음에는 그저 모험심과 젊은 혈기로 나섰지만 시위를 하다 만난 여학생인 비키를 만나면서 카르치는 더욱 적극적으로 시위에 나선다. 시위는 성공적으로 끝나고, 소련의 붉은 군대는 철수한다. 다시 국가대표 수구팀에 복귀해 올림픽을 위한 맹훈련 중이던 카르치는 다시 소련의 군대가 침공한다는 소식을 듣는다. 비키가 걱정된 카르치는 코치와 동료들의 반대를 무릎쓰고 총탄이 빗발치는 시가전에 나서고, 그 곳에서 부상당한 비키를 구한다. 비키와의 영원한 사랑을 기약하며 올림픽 대표팀에 다시 복귀한 카르치는 조국이 혼란에 빠져 있는데 스포츠 따위에 정신을 팔아도 되는 걸까 심각하게 고민하지만, 헝가리팀이 결승전에서 대결할 팀이 소련팀이라는 사실을 알게 되고 마음을 정한다. 드디어 결전의 날, 전세계의 이목이 집중된 가운데 헝가리팀과 소련팀의 시합이 시작되는데...
충격적인 사건을 겪은 후 광장공포증에 시달리고 있는 베가는 아버지의 권유에 따라 아버 지의 친구가 살던 아파트로 옮겨 안정을 찾으려 한다. 그러나 아파트 같은 층의 이웃들은 혼자이고 싶은 그녀를 내버려두지 않는다. 그러던 중, 베가는 혼자라고 생각했던 아파트 안에 누군가 숨어있다는 느낌을 받게 되는데...
맥스는 더 이상 삶에 희망을 잃고 살아간다. 그러던 어느 날 자살을 결심하고 인생 최후의 날을 기록하기로 결심한다.
 맥스는 평소 유일하게 친하게 지냈던 젊은 영화제작자 버드를 불러 본인 인생의 마지막 날을 촬영해 달라고 부탁한다.
 마지못해 부탁을 들어주게 된 버드는 하루 종일 맥스와 함께 하며 그의 일거수 일투족을 기록으로 남긴다.
 지나가던 행인과 시비가 붙고, 교통사고가 난 피해자를 도와주는 등 마지막 날의 유희를 즐기며 마침내 맥스는 본인 인생을 구렁텅이로 넣은 두 사람을 찾아간다. 바로 10년 내내 자신을 괴롭혔던 상사와 사랑했지만 단칼에 떠나버린 와이프, 칼라. 상사에게 총을 겨누며 허심탄회한 얘기를 나누던 중 두 사람은 몸싸움을 하게 되고 총성이 들리는데...
 후회와 분노로 뒤덮인 맥스 인생의 마지막 날은 과연 어떻게 될 것인가...
1940년대, 2차 대전이 발발하자 미샤네 가족은 독일군을 피해 이리저리 쫓겨 다닌다. 어느 날, 학교에 데리러 오던 아버지가 나타나지 않고 미샤는 낯모르는 사람 손에 이끌려 어니스트의 집으로 가서 부모님이 오기를 기다리게 된다. 경찰들의 검문과 전쟁의 포화가 격해지면서 어니스트의 집에까지 경찰이 들이닥치자 미샤는 달아난다. 그리고 사람들을 피해 부모님들이 계신 ‘동쪽’을 향해 나침반만을 의지해서 떠난다. 미샤는 늑대와 친구가 되고, 끝없이 다가오는 위기 속에서 부모님을 만나고 싶다는 소망만으로 하루하루를 버틴다. 과연 미샤는 동쪽 땅에서 그토록 기다리던 부모님을 만날 수 있을까.
이주노동자 직업소개소의 계약직 사원인 싱글맘 앤지. 상사의 성희롱을 참지 못해 부당해고를 당한 앤지는 친구 로즈와 함께 ‘앤지&로즈의 레인보우 인력소개소’라는 회사를 차리고 인력알선업을 시작한다. 사업을 시작한지 얼마 지나지 않아 합법적인 이주노동자 인력알선 보다는 불법 이주노동자 인력을 쓰는 것이 훨씬 수익성이 높다는 사실을 알게 된 앤지는 하루빨리 부모님께 맡겨놓은 아들 제이미와 함께 살고 싶은 욕심에 불법 이주노동자들의 인력알선업에 점점 깊이 관여하게 된다. 그러나 불법 이주노동자들을 이용해 점점 쉽게 더 많은 돈을 벌어 들이는 것에 익숙해진 앤지와 불법 이주노동자들 사이에 임금 갈등이 불거지면서 그녀는 감당할 수 없는 위험에 직면하게 되는데.
  영화제 소개글. 실업자가 된 룸메이트 앤지와 로즈는 이주노동자들을 모집해 그들의 값싼 노동력을 이용하는 사업을 시작한다. 법망을 교묘히 피해가며 비합법적인 경영을 하는 그들에게 큰 이익을 얻을 수 있는 기회가 오지만 앤지와 로즈는 엄청난 대가를 치러야만 한다는 것을 알게 된다. 좌파적 성향의 영화를 만드는 감독으로 잘 알려져 있는 켄 로치가 이주노동자 착취에 대한 이야기로 다시 돌아왔다. 해고를 당하고 이젠 다른 사람 밑에서 일하는 것에 진력이 난 룸메이트 앤지와 로즈는 이민자들을 모집해서 그들의 노동력을 이용하는 사업을 시작한다. 법망을 교묘히 피해가며 비합법적인 경영을 하는 그들에게 큰 이익을 얻을 수 있는 기회가 오지만, 거기에는 엄청난 대가가 따른다. 켄 로치의 이 영화는 노동자들의 직업보장률이 낮아지고 계약직이 늘어나는 세태에 착안한 것으로, 노동자 착취가 근대화의 자연스러운 산물이라는 자유시장의 환상을 주입시키는 모든 형태의 정부와 그 산하 기관들을 착취자의 관점에서 익살스럽게 꾸짖고 있다. “착취 당하는 사람에 대한 영화를 만드는 것은 너무 뻔하지 않은가 생각했다”는 켄 로치와 작가 폴 라버티는 “이 경우엔 그 상대편에 있는 사람들의 태도와 사고 방식을 보여주는 게 더 흥미로울 듯했다”고 이야기한다
영화감독 성우는 자신의 영화 마지막 장면을 도저히 찍을 수가 없어 고민하고 있다. 그런 그에게 어떤 계시가 오고, 그는 영화의 마지막 장면을 찾기 위해 자신의 꿈속으로 들어가 려고 한다.
이라크전에 참전했던 헬기 조종사 팀은 적군에 총에 의한 다리 부상으로 잠시 고국으로 돌아온다. 전쟁의 참혹함에 상처 입은 그를 처음 알아본 건 고등학교 후배인 하이디. 남몰래 혼자 그를 짝사랑해오던 그녀는 그를 보자마자 구애하기 시작하고 상처 입은 그는 그러한 그녀를 스스럼없이 받아들이기로 한다.
 한편 남편과 딸아이의 죽음으로 인생을 포기한 클레어. 어느 날 그녀의 옆집에 이사 온 팀을 알게 되는데… 어쩐지 슬퍼 보이는 아름다운 그녀에게 마음을 빼앗긴 팀은 짧은 시간에 클레어와 깊은 사랑에 빠지게 된다. 이어 둘은 세상으로부터 멀리 도망치자는 약속을 하는데...
천재 검객 사카자키 이와네의 이야기
정희는 사형수의 어머니이다. 그런 그녀를 쫓는 한 쌍의 눈이 있다. 큰 사건 뒤에 남겨진 이들의 이야기, 과연 용서란 가능한 것인가... (Jung-hee is a mother of a condemned criminal. And someone observes her daily life.)
 연출의도. 큰 사건 뒤에 남겨진 이들의 이야기를 하고 싶었다. 과연 용서란 가능한 것인가. (I wanted to tell a story of people behind a big event. Would it be possible to forgive indeed?)
 제33회 서울독립영화제 경쟁부문 (2007), 제5회 서울기독교영화제 (2007). 2008 미장센단편영화제 심사위원 특별상 연기부문 수상.
포르투갈의 식민지였던 모잠비크는 독립 후 긴 내전을 겪었다. 1977년에 시작한 전쟁은 1992년에 이르러서야 끝났고, 많은 사람들이 목숨을 잃었다. 전쟁이 끝나고 2년이 지난 어느 날, 어린 소년 무딩가는 가족을 찾으러 돌아다니다 죽은 사람의 일기를 발견한다. 소년은 일기를 읽기 시작하고 영화는 일기의 주인이 살아온 삶을 보여준다. 대중적으로 가장 잘 알려진 모잠비크 영화 중 하나인 <몽유의 땅>은 동명의 소설을 원작으로 만들어졌으며, 소년의 외로운 여행과 지금은 세상을 떠난 청년의 가슴 아픈 과거를 교차시키며 모잠비크의 역사를 되짚는다. 현실과 환상, 현재와 과거가 자연스럽게 조응하는 연출이 인상적이며 맑은 눈을 가진 소년의 연기 역시 깊은 감동을 준다. (한국시네마테크)
전쟁 중 심한 부상을 입어 오랜기간 가족과의 연락이 끊겼던 스테판은
 곧 돌아간다는 편지를 보내지만 그리움을 담은 그의 편지는 예상치 못한 결과를 초래한다.
 [제2회 유럽단편영화제]
아빠를 일찍 여의고 엄마의 무관심으로 인해 불우한 어린 시절을 보냈지만, 연설하는 것을 좋아해 장차 슈퍼히어로가 될 꿈을 꾸며 살던 리처드. 대학 진학에 실패 후 군에 지원 입대한다. 베트남 전쟁에 참전하게 되고 전쟁 중 폭격으로 인하여 청력 장애를 안고 고향으로 돌아온다. 자신의 청력 장애를 숨기고 사람들의 입술을 읽으며 살게 되고, 어느 날 뇌성마비를 앓고 있는 아이큐 180의 천재 아트를 만나게 된다. 리처드와 유일하게 죽이 맞는 친구는 휠체어를 탄 괴팍한 성격의 천재 아트뿐이다. 둘은 괴물 유랑단 같이 동네를 휘젓고 다니며 청춘을 즐긴다. 그러던 어느 날, 아트의 소원이던 팬케이크를 먹으러 소문난 맛 집에 찾아가지만 장애인이란 이유로 거절당하며 ""어글리법""에 위반되어 경찰서 신세를 지게 된다. 리처드는 이로 인해 새로운 인생의 소명을 찾게되고, 진짜 슈퍼히어로가 되기 위한 여정을 시작하는데...
아이들의 세계와 감성을 깨우쳐 가는 아버지의 이야기를 다룬 리우 셍 탓의 장편 데뷔작. 일에 매달려 사는 수이는 어린 두 아들 리아와 리옴에게 무관심하다. 어느 날 두 아들이 길에서 주워 온 강아지에 정성을 쏟는 모습을 보고서야 아이들에게 사랑이 필요함을 깨닫는다.
고등학교 때 표에게 괴롭힘을 당하던 제휘. 졸업 후 가급적 밖에 나가는 걸 자제하며 살고 있다. 그의 유일한 대화 상대는 인터넷이고, 유일하게 하고 싶은 건 순간이동이다. 그런 그에게 어느 날, 장희가 다가온다. 장희와 어울리면서 조금씩 세상에 대해 마음을 여는 제휘. 그 무렵 자신을 괴롭히던 고등학교 동창 표를 다시 만나게 된다. 제휘는 졸업 뒤 다시 만난 표에게 또 다시 모욕과 멸시를 당한다. 결국 인터넷 너머 누군가에게 도움을 청하는데...
 2006년 제 32회 서울독립영화제
 2007년 제 8회 전주국제영화제
 2007 인디포럼.
사적인 기억을 기록한 영상에 핸드프린팅 기법을 가미한 실험영화. 이 영화에서 핸드프린팅은 편집과 프린팅의 역할을 모두 수행하며 결과물인 동시에 새로운 재료가 된다. 프린팅을 하는 주체의 태도와 습관, 그리고 기록되는 필름의 성격에 대한 탐구를 통해 프린팅을 기록의 한 방식으로 보여준다.
 ‘스페이스 셀’에서 지속적으로 실험영화들을 연출하고 있는 이장욱 감독의 2007년 작품이다. 10분 동안 지속되는 16mm 화면에는 감독이 개인적으로 체험하고 기록한 이미지 소스들이 새로운 방식으로 재조합되어 있다. 십년 전 자신의 결혼과 여행, 딸의 출산과 성장, 가족들이 함께한 여행과 나들이, 그리고 관객으로서는 미처 알아챌 수 없는 과거의 어떤 경험의 순간들을 시간이나 사건의 인과성 없이 철저하게 비선형적인 방식으로 꼴라쥬하여 제시한다. 또한 이 영화가 지니고 있는 고유의 율동감과 시간감각은 무성의 흑백화면 이미지들이 제시되는 속도와 반복효과 그리고 의도적으로 가해진 스크래치와 균열효과에 의해 획득된 것이다. 결국 이 영화는 과거 시간의 체험과 기억 이미지가 지니고 있는 파편성과 비선형성의 효과를 강조하는 것처럼 보인다. 우리의 의식은 과거를 인과론적으로 틀 안에서 기억하고 재구성하지만, 사실 과거의 이미지란 언제나 불연속적이고 파편화된 방식으로 상기되는 것임을 새삼 자각하게 만드는 것이기 때문이다. 만들어진지 오래되어 훼손된 필름처럼, 의도적으로 스크래치를 낸 16mm 필름의 거친 입자들은 인간의 경험과 재현, 기억과 재구성, 그리고 디지털 시대의 필름이라는 기록 매체가 지닌 질료적 특징을 흥미로운 방식으로 결합한다. (전주국제영화제 - 정지연)
희철은 특별한 꿈도 없이 이제 막 스무 살이 된 분식집 배달원. 불한당 같은 아버지와 손자보다 종교활동이 더 중요한 할머니와 단칸방에서 살고 있다. 그러던 어느 날 동갑내기 영화과 학생들을 만나고 얼떨결에 그들 실습영화의 주인공이 된다. 희철은 영화를 꿈꾸는 아이들 세계에 편입하면서 막연히 그들의 열정을 동경하고, 설렘과 부러움을 느끼지만 작은 배신감도 함께 맞본다. 늘 주변을 떠돌기만 했던 희철은 새 인생을 위해 가출한 할머니를 긍정하고, 없는 줄만 알았던 자신의 한줌 꿈을 발견해낸다. 스무 살 희철은 이제 꿈을 품은 퀵서비스맨이다.
하룻밤 만에 집으로 돌아온 연이는 그 사이 사라지고 변해버린 낯선 도시를 헤매다 알게 된다. 그대로인건 어른이 될 수 없는 자신과 짝꿍뿐이라는 것을. (A girl named Yeon-e finds out that city where she has lived became strange and has changed a lot after coming back home in just one day. She realizes that her friend, Dong-e and herself are the only one who could not grow and would stay the way they are now.)
 연출의도. 잠시 외출을 했던 것뿐인데 세상은 그 사이 몰라보게 변해버렸다. 사람들이 변해갔고 나는 그들에게서 잊혀졌다. 모든 것이 너무 빨리 변해가고 있다. (The world has changed a lot while I was out only for a day. People also have changed a lot and seem to have forgotten me. Everything in the world is changing too fast.)
 제33회 서울독립영화제 경쟁부문 (2007), 제12회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2007), 제11회 부천국제판타스틱영화제 (2007), 인디포럼 공식상영작 (2007)
어느 늦은 가을 밤. 한 소녀가 길을 떠난다. 소녀의 하룻밤을 통해, 우린 성장의 한 순간을 본다. (One night in late fall, a girl sets out. Through her night, we witness a moment of our growth.)
 연출의도. 내게 있어 성장은 무언가를 얻는 것이 아니라 내 안의 것들을 포기하는 과정이었다. 세상이라는 공간으로 진입하기 위해 우리는 무엇을 얼마나 버려야만 하는가. 그리고 나는 그 세상 어디 즈음에 서 있는 것일까. (As for me, the rite of passage was not to achieve something but to abandon what I have in my mind. How much and what should we give up in order to enter the world. And where do I stand in the world now?)
 인디포럼 (2007)
최고가 되려는 판수. 판수가 싫은 종백. 판수가 두려운 신후. (Pan-soo wants to be the best. Jong-baek doesn't like Pan-soo. Sin-hoo is scared of Pan-soo.)
 연출의도. 폭력의 정의란? (What's a definition of violence?)
 제33회 서울독립영화제 특별상(영문자막프린트지원) (2007), 대전독립영화제 최우수상 (2007), 대한민국대학영화제 심사위원특별상 (2007)
더스틴은 이사온 집에서 형광등을 고치려다 예전에 살던 아이의 그림일기를 발견한다. 한국어를 할 줄 모르는 더스틴은 옆집 여자 이지의 도움으로 일기를 해석한다. 일기를 볼수록 그 들은 묘한 호기심을 느끼게 되고 그 집에 전에 살던 아이에 대한 추적을 시작한다. 갈수록 미궁에 빠지는 두 사람. (Dustin found a picture diary of a boy who lived there before while trying to fix a fluorescent lamp, and interpreted it with the help of EZ next door. As they saw the diary, they felt a strange curiosity, and started to chase the boy who lived in that house before. As time went by, they became wrapped in mystery.)
  연출의도. 사소한 과거의 흔적들이 자기자신에게는 미스테리의 영화처럼 호기심의 자극이 된다. 버림받은 장난감같은 자신의 어린 시절의 기억을 되찾아가면서 자신의 존재에 대해 재해석해본다. (Trivial traces of the past can be the stimulus of curiosity like a certain mystery film. One is reevaluating one’s being finding the memory of childhood like an abandoned toy.)
  제33회 서울독립영화제 경쟁부문 (2007), 제9회 KBI 영상페스티벌 우수상 (2007), 제1회 젊은영화제
여름방학이 끝나고 새 학기가 시작되는 날, 소년의 집 반지하방에 파키스탄에서 온 소녀가 아버지와 함께 이사를 온다. 축구를 하다 다친 소년에게 소녀가 손수건을 건네주면서 둘 사이는 가까워진다. 둘만의 즐거운 시간을 보내던 어느 날, 소녀의 아버지가 출입국 관리사무소에 잡혀가고 소녀의 모습이 보이지 않는다. (이주노동자 영화제)
“9회초 투아웃, 주자 1,3루. 17대 6. 우리가 6이다” 드디어 감독의 부름을 받아 마운드에 오르는 최강의 마무리 ‘투수’.최악의 스코어에서 그는 패전 전문이 아닌 대 역전극의 승리투수를 꿈꾸는데…..
 연출의도. 아주 짧은 순간이지만 어떤 사람은 10초가 10년처럼 느낄 수도 있다. 누구나 그런 경험이 있을 것이다. 이 영화는 그러한 짧지만 굵은 시간을 야구라는 스포츠를 통해 보여주려고 한다. 투수가 타자를 만나서 공 하나를 던지기 까지 벌이는 수많은 고민, 생각, 상념들. 투수가 과대망상증 환자처럼 보일지 모르지만 타자가 그랬듯이 투수가 바로 순간순간 우리 자신의 모습이지 않나 생각한다.
그래피티라는 취미를 가진 주인공 장우는 엄정화 씨의 열렬한 팬이다. 어느 날 길거리에 나붙은 영화 포스터에서 배우 ‘엄정화’씨를 본다. 입가엔 미소가 번진다. 말은 못해도 그의 얼굴엔‘그녀가 출연하는 영화를 꼭 보고 싶다.’는 표정이 역력하다. 앞뒤 잴 것 없이 극장에 가서 영화표를 산다. 그러나 그에겐 모든 곳이 그렇듯, 극장 또한 적막만이 흐르는 것처럼 느껴진다. 주변이 들썩거려 둘러보면 사람들은 한바탕 웃음을 터뜨리고 있다. 다 웃는데 그만 웃지 못한다. 배우의 음성을 들을 수 없으니 스크린에 어떤 상황이 벌어졌는지 알 도리가 없다. 어색한 미소만 지을 수밖에. 시간이 흐르자 잠이 쏟아진다. 졸다, 깨다를 반복하다 결국 깊은 잠에 빠져들었다. 영화가 끝난 뒤 관객들이 하나둘 자리를 떴다. 기나긴 크레디트도 다 올라갔다. 그러나 여전히 그는 꿈나라다. 청소하는 아주머니가 흔들어 깨운 뒤에야 그는 정신을 차린다. 이에 서러움이 복받치는데……
 제11회 서울인권영화제 상영작 (2007)
연극과 현실을 오가는 배우 영민의 판타지. 그의 시간은 어떻게 헝클어지며 그의 공간은 어디로 열리는가. (Actor Young-min's fantasy between a play and the real life. How does his time tangle, Where his space shattered to.)
 연출의도. 존재에는 껍질이 있다면…혹은 시간에도 내면이 있다면… 나는 있다고 생각했다. 그리고 분리해보았다. 그런데… (If existance has shell. If time internal thing. I wanted to separate that all.)
 인디포럼 개막작 (2007), 한국영화아카데미 22기 졸업작품
이른 새벽, 야근하고 귀가하는 아내와 엇갈리며 노동자 문씨는 영등포일대 금속가공업체로 출근한다. 묵묵히 철야를 견뎌내며 사람 좋은 웃음을 머금는 동료 허씨와 또 땡땡이칠 궁리만 하는 강씨와 함께 문씨의 지루한 노동의 하루가 시작된다.
제이크 코너라는 작은 사막 마을, 조니는 평소처럼 물고기에게 밥을 주고 술을 마시며 마을을 둘러보던 어느 날, 마을에 설치된 비상 전화로 조니의 여동생 부부가 죽었다는 소식을 듣게 된다. 유일하게 살아남은 조카 스펜스가 살아남아 죽은 매제의 누나 캐리에게 스펜스를 맡기려 하지만 캐리의 집이 공사 중으로 한동안은 안된다며 거절당한다. 결국, 한동안 스펜스를 맡기로 한 조니는 자신이 사는 곳으로 스펜스를 데려온다. 사고로 인해 부모님이 돌아가셨다는 사실을 기억상실증으로 잊은 스펜스는 마을 사람들로부터 귀여움을 받으면서 지내게 되지만 정작 삼촌 조니와의 사이는 데면데면했다. 갈수록 외로움을 느끼는 스펜스는 결국 부모님이 계신다고 믿고 있는 병원으로 찾아가려 하는데…
네 명의 미군 병사와 UN 소속 병사 한 명이 이탈리아 북부에 훈련 미션을 명받아 투입된다. 본 임무는 전 미션의 실패 원인을 찾아내는 것으로 보였지만, 미션이 진행될수록 괴이한 현상에 휘말리기 시작한다. 과연 테러리스트의 소행일까, 아니면 또 다른 적이 존재하는 것일까?
한적한 카페에 앉아 있는 두 명의 손님. 여자는 노트북을 앞에 두고 열심히 작업 중이고, 테이블 저 편의 남자는 그런 여자를 물끄러미 바라보는데.. (Two people in a peaceful cafe. The woman is working hard with her laptop while the man over there is watching her hard at his table...)
 연출의도. 경쾌하지만, 동시에 뉘앙스가 살아있는 영화를 만들고 싶었다 (I’d be glad if this movie is accepted as one with nuance as well as cheerfulness.)
미국 대통령 저격 사건이 벌어지고, 그 배후에 베네수엘라 정부가 개입되었다는 첩보가 CIA에 입수된다. 얼마 후 베네수엘라에 대한 미국 정부의 보복 폭격이 일어나는데, ‘선타임즈’의 전도유망한 여기자 레이첼(케이트 베킨세일)은 저격 사건 자체가 베네수엘라 정부와 무관하다는 특급 제보를 얻게 된다. 그녀는 기회를 놓치지 않고 이 특종을 터뜨리지만 CIA는 이 제보의 근원이자 내부의 배신자를 밝히기 위해 레이첼을 추궁하기 시작하는데.. 시시각각 닥쳐오는 정부로부터의 위협, 투옥, 가족과의 이별을 무릅쓰고 제보자를 한사코 보호하려는 레이첼. 과연 그녀가 지키고 싶어했던 제보자의 정체는..?
존 웨인과 같은 카우보이가 되고자 염원하는 가수 지망생 이단은 여자 친구 데비가 아무런 말도 없이 떠나버리자 그녀가 보내 준 사진을 근거로 그녀를 찾아 멕시코로 향한다. 데비는 로스앤젤레스에서 출발하여 불타는 사막을 가로질러 가다가 차가 고장 나서 사막의 뙤약볕을 받으며 길을 걷다가 지나가는 차를 타고 어느 마을에 도착한다. 이단은 그곳에서 자신의 노래를 흥얼거리는 여자아이를 만나자 데비가 어디 있는지 다그치며 묻는다.
빛 바랜 흑백사진이 잘 진열된 합창단. 이들의 역사가 증명하듯 월드비전 선명회합창단은 세계적으로 유명한 전통이 있는 합창단이다. 벌써 7년째 합창단 생활을 하고 있는 베스트프렌드 연주와 계영. 노래라면 한 치의 양보도 없는 군기반장 계영이가 오늘도 공연이 완벽하지 못한 듯 단원들을 향해 소리 지르고 있다. 집으로 돌아가는 길, 연주는 함께 노래할 수 있다는 것만으로도 행복하다며 아직도 분을 참지 못해 씩씩거리는 계영을 위로한다. 합창단의 또 다른 친구 서영..다들 명문대를 졸업하고 잘나가는 법관 가족들 속에 자신만을 바라보며 열등감을 해소하려는 엄마 때문에 숨이 막힌다. 엄마의 감시와 짜여놓은 계획대로 움직여야 하는 일상이 서영이를 자꾸만 지치게 한다. 유일한 탈출구인 합창단. 서영이는 노래를 할 때야 비로소 자신이 살아있음을 느낀다.
 놀라운 실력으로 서영이 솔로로 뽑히게 되지만 엄마의 극심한 반대로 합창단까지 다닐 수 없게 된다. 동점의 점수를 받았던 연주와 계영. 선생님들의 결정으로 연주가 선택이 되고 내심 기대에 부풀었던 계영은 마지못해 축하를 건넨다. 우연히 연습실에서 연주와 성악선생님의 대화를 듣게 되고 계영은 배신감에 온 몸이 떨린다. 믿었던 친구 연주였기에 더 화가 나는 계영이다. 매몰차게 절교를 선언하고 뒤돌아 선다. 다음 연습 날 단원들이 연주를 둘러싸고 따지기 시작한다. 오해는 더 큰 오해를 부르는 법. 자신의 얘기를 들어줄 친구가 아무도 없다. 도망치듯 연습실을 뛰쳐나가고 서영과 연주가 빠진 합창단의 분위기는 대회를 앞두고 어수선하기만 하다.
 한편 좁은 유리상자 안에 갇힌 것 같은 현실에 답답한 서영은 길을 방황하다가 밴드의 음악 소리에 자신도 모르게 노래를 하게 된다. 얼떨결에 거리밴드의 보컬로 참여하게 되고....정든 친구들과의 합창도 아니고 사람들의 갈채도 없는 무대지만 노래를 할 수 있다는 사실이 꿈만 같다. 딸을 찾다가 거리에서 노래하고 있는 모습을 발견하는 엄마...서영의 뺨이 화끈거리고 엄마의 손에 끌려 사라진다. 합창경연대회 당일, 드디어 월드비전 선명회합창단의 순서가 다가오는데 계영의 모습이 보이질 않는다. 함께 부르기에 행복했던 순간들, 내가 아니라 너, 너를 위한 우리를 존재하게 만들었던 하모니... 과연 이들은 그 아름다운 노래를 다시 부를 수 있을까...
15년간의 수형 생활을 마치고 사회에 다시 첫발을 내디디기 위해 동생 레아에게 온 줄리엣. 레아의 남편 뤽은 그런 처형이 찾아와 함께 지내게 된 것이 못내 불편하지만, 아내의 하나뿐인 언니이기에 참고 지낸다. 오랜 시간 동안 사회에서 떨어져 지낸 줄리엣은 새로운 사람을 만나고 새로운 일을 해나가며 자신의 부재 동안 부모님을 비롯한 가족과 지인들이 자신을 어떻게 생각했는지 조금씩 알게 된다. 동생 레아, 레아의 동료 미셸, 보호관찰관 포레 등과 대화하며 세상을 향해 조심스레 마음을 여는 줄리엣. 하지만 그녀에게는 누구에게도 말할 수 없었던 비밀이 있다.
늦은 밤, 은주는 영업이 끝난 미용실을 찾아 머리를 자른다. 머리를 자르며 미용사를 유심히 관찰하는 은주. 은주의 남편도 미용실을 찾고… 은주, 은주의 남편 그리고 남편이 사랑하는 미용사 이들 3명의 어긋난 만남이 시작된다. (On a late night, Eun Ju goes to get a haircut at a Hair Salon that has just closed. As Eun Ju is getting her hair done, she looks around observantly with purpose. Eun Ju's husband finds the Salon... Wife, husband and the husband's lover; the hairdresser cross paths)
 연출의도. 아내와 남편, 그리고 남편의 연인 미용사. 엇갈린 세 사람의 사랑과 상처를 통해, 외로운 사람의 모습을 보여주고 싶었다. (The woman, the man, and his lover; a beautician. Through love and pain, the director wanted to express the loneliness of the woman.)
하나원에서 나온 지 얼마 안 된 탈북자 승철에겐 모든 것이 낯설다. 휑한 임대 아파트에서 멍한 일상을 보내는 승철. 승철을 담당한 형사는 공장에 승철을 소개하지만, 탈북자라는 이유로 거절당한다. 길가에 버려진 옷장을 발견한 승철은 미련스럽게 옷장을 짊어지고 아파트로 돌아온다. 허름한 옷장만이 덩그러니 놓인 차가운 집 안, 찾아온 형사가 술에 취해 잠들자, 남겨진 승철은 추위를 피해 좁은 옷장 안으로 들어간다. (Everything felt awkward to Seung-Chul as he stepped out of the Hanawon(a state-run facility for the settlement of North Korean Defectors In South Korea). Living in an empty rented apartment room, he is discriminated because he is a defector - the factory Seung-Chul's undertaking detective applied him for a job turned him down. He feels lonely in this alien society, as he spends his day in his room with a wardrobe he found in the streets. He crawls into the wardrobe as the detective comes to home drunk, trying to avoid the cold, trying to keep himself company.)
 연출의도. 보다 행복한 삶을 위하여 목숨을 걸고 내려온 탈북자들 대부분은 자본주의의 무게에 눌려 극빈층으로 힘들게 살아가고 있다. 여기 승철의 일상을 통하여 이 들의 어둡고 아이러니한 현실을 보여주고 싶었다. (North Korean defectors who risked their lives to seek a better life in the South mostly suffer from the relentless capitalist environment. Seung Cheol's life depicts the depressing and ironic reality of the destitute lives the defectors have)
 제34회 서울독립영화제 우수작품상 (2008), 제3회 충무로국제영화제, 제22회 후쿠오카아시아영화제 (2008, 일본), 필라델피아국제독립영화제 (2008, 미국), 스트라스부르그국제영화제 (2008, 프랑스), 앵커리지국제영화제 (2008, 미국), 제7회 제주영화제 최우수작품상 (2008), 제7회 미쟝센단편영화제 심사위원특별상 (2008), 인디포럼 (2008), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2008)
5명의 여인.. 그리고 5가지 다른 삶!
 우연히 함께 모인 이들은 운명적인 시간을 함께 하게 되는데… 예술적 재능이 있는 사진작가지만, 최근 들어서는 상업적인 사진을 찍고 있는 사라와 레즈비언 애인을 잃은 슬픔을 이겨내지 못하는 에이미, 배우로서 아직 자리를 못 잡고 오디션을 보러 다니는 케이티 등이 파티에서 우연히 모이게 되는데…
조는 콜로라도의 산지에 목장을 하며 오래도록 혼자 살아가고 있다. 어느 날 감옥에 갔던 아들, 딜런이 돌아오겠다는 전화가 온다 조는 달갑지 않지만, 아들을 데리고 온다. 한편, 조는 잡화점에 새 주인으로 온 킴에게 마음이 끌리고, 딜런은 아버지에게 데이트 신청을 해 보라고 조언하는데...
영화 제목 ‘24 시티’는 중국 쓰촨성 청두(成都)에 있는 아파트의 이름이다. 원래 이 건물은 1958년 중국의 제1차 5개년 계획경제개발 시대에 국가 주도로 세워진 공장 ‘팩토리 420’이었으나, 냉전이 끝나자 군수산업의 위축으로 공장 운영이 불가능해졌다. 결국 2005년 중국 정부는 ‘팩토리 420’을 폐쇄하고, 이를 재개발하여 ‘24 시티’라는 거대 아파트로 만들었다. 지아 장커는 이 건물의 역사를 찍는다는 것은 중국의 근대를 다루는 것이며, 동시에 중국 사회주의 인민들의 역사를 기록하는 것이라고 생각했다. 그래서 이 영화는 실제로 이 공장에서 일했던 5명의 노동자들의 인터뷰를 담고 있으며, 그와 동시에 삼대에 걸친 세 여자의 이야기가 진행된다.
남편 루디에게 죽어가고 있다는 사실을 숨긴 채 트루디는 남편과 함께 자식들이 있는 베를린으로 떠난다. 그러나 트루디의 갑작스런 죽음으로 오히려 홀로 남게 된 루디는 아내가 원했지만 이룰 수 없었던 삶을 살아가기로 결심한다. 부부간의 사랑에 대한 감성적 탐구가 돋보이는 영화. (Hiding the knowledge that her husband Rudi is dying, Trudi takes him to Berlin to spend time with their children, but tragedy strikes when Trudi suddenly dies. Alone and despondent, Rudi vows to live the life she wanted but never had in this emotionally intense exploration of matrimonial love)
이혼 1년 차 보영은 일상의 소소한 갈등도 참아내지 못할 만큼 지쳐 있다. 집을 나서는 골목길에선 택배 청년과 시비가 붙고, 마감을 훌쩍 넘긴 원고독촉도 그녀의 신경을 곤두세운다. 이제 겨울이 지나면 마흔 살이 되는 보영은 자신의 곁에서 아이답지 않은 덤덤한 얼굴로 일상을 보내는 딸아이가 걱정스럽지만 되려 짜증만 더 낸다. 전 남편은 한 통의 문자메시지로 재혼을 통보하고, 늘 위안이 되어 주었던 친구도, 오랜만에 불러낸 옛 남자친구도 보영에게 외로움만 확인시켜줄 뿐이다. 버둥댈수록 점점 수렁에 빠져드는 것 같은 무거운 나날들.
  보영은 딸아이를 시각장애인인 아버지에게 맡기고 한 연수원에 특강을 하러 간다. 연수원 숙소에서 민요강사인 정남과 함께 방을 쓰게 된 보영. 밀린 원고를 쓰려 애쓰는 보영에게 정남은 넉살 좋게 맥주를 권하며 말을 건다. 똑같이 이혼의 아픔을 가지고 있는 두 여자는 파티를 하듯 서로의 가슴 속 이야기를 하기 시작한다. 아직 이혼 후의 삶에 적응하지 못하고 마음이 닫혀있는 보영에게 정남은 ‘아프면 아프다고 말해야 한다’고 한다. 정남의 충고에 보영은 화를 내고, 정남은 그런 보영이 ‘솔직하지 못하다’며 더 몰아세운다. 다시 낯선 타인처럼 말없이 돌아누운 두 여자는 어두운 방안에서 서로의 흐느낌을 느낀다.
  연출의 변. 100년을 10년처럼 달려온 대한민국의 도시 한 귀퉁이에서 사는 ‘보통사람’들은 너무 빨라진 삶의 속도 때문에 서로 마음을 통하는 법을 잊어가고 있다. 그들이 행복해 보이는 부부이건, 이혼한 사람이건, 한 달 벌이가 88만원 밖에 안 되는 청년실업자이건, 남자이건 여자이건 간에. 사람들은 점점 고통을 숨기는 일에 익숙해지고, 대충 상처를 가린 채 세상에 나아가 멀쩡한 얼굴로 살아간다. 나도, 내 친구들도. 마흔이 넘어 영화를 만들기 시작한 나는 ‘잘 사는 척’하는 게임을 멈추고 나를 그냥 ‘바라보았다’. 그리고 내가 바라본 나에 관한 영화를 만들었다. 다 만들고 보니 영화가 내게 말해주었다. ‘세상에 너 같은 사람 또 하나 있으니 너무 쓸쓸해 말라’고.
소년, 소년을 만나다! 따뜻한 봄날, 나른한 버스.
 작고 가냘픈 몸에 비해 조금 커 보이는 교복을 입은 민수는 키 크고 넓은 어깨의 좀 껄렁해 보이는 남학생 석이를 만난다.
 민수, 야구 모자의 챙 아래로 보일락 말락 하는 날카로운 눈빛의 무섭게 보이는 녀석에게 자꾸 눈길이 간다.
 흔들리는 민수의 눈, 두근거리는 가슴.
 민수는 석이와 잘 될 수 있을까?
은행을 턴 강도 2명이 도망가다 한적한 도로에서 차가 고장 난다. 불 켜진 집 한 채를 발견하고 들어가 보니, 아줌마 3명이 모여서 파티를 준비하고 있다. 그런데... 그 아줌마들, 뭔가 수상하다. 수.상.하.다.!! (Two bank robbers'car breaks down in the middle of a small town. They invade an isolated house where three housewives are preparing for a party. However, these ladies look something suspicious.)
 연출의도. 피해자가 가해자가 되고 약자가 강자로 변하는, 카니발적 쾌락과 전복적 시도를 하고 싶었다. 공식적인 질서와 법률, 금지된 것들로부터 벗어난 점에서 누군가 에게는 불쾌한 경험이 될 수도 있겠다. 그러나…엄숙하고 무거운 담론은 잊어버리고, 이 불경스러운 영화와 즐겁게 대화해보기 바란다. 주변인에 불과했던 아줌마들의 이상한 탈선을 경험해보시길. (Victims could turn into harmers and the weak can become the strong in life. I'd like to show this ironic pleasure in life through this movie. However, don't take this too seriously, just enjoy the abnormal experience of these housewives who are the minority in our society.)
 제1회 마산코미디영화제 (2009)
정인은 연인을 프랑스로 떠나 보내기 전날 식중독에 걸려 공항으로 배웅 나가지 못한다. 자신을 믿지 말라는 연인의 편지와 함께 응급실에 홀로 남겨진 정인. 영화는 지리한 20대 후반의 시간을 새로운 사랑에 대한 기대와 변함없는 이상에 대한 열정으로 살아가는 청춘의 성장통을 다룬다. 부산의 아름다운 장소들을 올 로케이션으로 담아낸 작품.
 선배의 영화를 촬영하고 있는 감독지망생 정인은 사귀던 여자친구를 프랑스로 떠나보내고, 불면의 밤들을 보낸다. 연출을 맡은 선배는 영화를 놓고 갈등을 거듭하면서 정인에게 부담만을 안겨주다가 미국으로 떠나버린다. 열차에서 우연히 만난 후배와의 사랑은 더디게만 진행될 뿐이다. 영화는 마음 속엔 열정으로 가득차 있지만, 그것을 맘껏 풀어헤치지 못하고 서성이는 청춘군상들의 표정을 세심하게 담아낸다. 주인공들은 떠나간 사랑을 잊지 못하고, 정작 가까이 다가오고 있는 사랑엔 쉽게 고백을 하지 못하고 망설이기만 한다. 갈등과 방황 속에서 맴돌고 있는 정인을 비롯한 주인공들의 행동은 답답해 보이지만, 자신이 원하는 것을 쉽게 이루지 못하는 젊은이들의 고뇌와 방황은 호들갑스럽지 않게 차분한 공감을 불러일으킨다. 그리고 때론 덧없는 그들의 방황이 아름답기까지 하다. 하지만, 왜 그들은 자신의 열정과 사랑 그리고 불꽃을 발산하지 못하고 마음 속에만 담아두고 있을까? 영화를 보면서 드는 의문은 지워지지 않는다. 다만 등장인물들의 차분한 연기를 통해 터질 듯한 무엇을 감추고 있는 청춘들의 내면을 짐작할 수 있으며, 한치의 미래도 예측할 수 없는 상황에 놓여있는 청춘들의 지리멸렬함에 공감할 수 있다. <내 마음에 불꽃이 있어>는 비록 불꽃을 감추고 있기에 젊음의 방황이 답답하지만 아름답게 느껴지는 영화이다. (전주국제영화제 - 조영각)
밀라노 행 막차를 놓친 여자는 새벽까지 지루하게 밤을 샐 작정을 하다
 우연히 한 남자를 만나고 두 사람만의 로맨틱한 로마의 밤이 시작된다.
 [제2회 유럽단편영화제]
세 명의 인물이 등장한다. 트랜스젠더 장지영, 그녀에 의해 필리핀에서 입양된 로이탄, 필리핀에서 결혼을 하기 위해 한국을 찾은 레인. 이들의 고립된 삶은 우연히 교차하면서 불행을 감염시키고, 외로움을 전염시킨다. 이들의 사연은 드라마로 펼쳐지는 것이 아니라 건조한 이미지들과 사운드 사이를 떠돌며 성찰을 제공한다.(A story about three people, transgender Jiyoung Jang, her Philippine foster kid Loi Tan, and Rain, who came from Philippine to get married. Their isolated days entangle to each others’, and their loneliness and misfortunes are infectious. Instead of being as a drama, their story floats among images and sounds.)
 이 영화는 트랜스젠더 장지영, 그녀에 의해 필리핀에서 입양된 로이탄, 필리핀에서 결혼을 하기 위해 한국을 찾은 레인 이 세 사람에 대한 이야기다. 이들의 고립된 삶은 우연히 서로 교차하면서 불행을 감염시키고, 외로움을 전염시킨다. 이들의 사연은 드라마로 펼쳐지는 것이 아니라 건조한 이미지들과 사운드 사이를 떠돌며 성찰을 제공한다.
할머니와 청년은 집과 길에서 모두 떨고 있다. 할머니는 죽은 남편을 그리워하고 청년은 돈이 필요하다. 열려진 문으로 청년이 침입하고 할머니는 상냥하고 지혜롭게 청년을 맞이 한다.
 [제2회 유럽단편영화제]
어느 날, 아들의 여자친구라는 낯선 소녀가 불쑥 찾아온다. 군대에 간 아들의 아이를 임신한 소녀는 그에게 수술비용과 함께 아들을 대신해 병원에 동행해 줄 것을 요구하고, 남자는 소녀를 차에 태우고 병원으로 향하는데…
 공장에서 일하고 있는 남자에게 소녀가 불쑥 찾아온다. 남자에게는 하나뿐인 사고뭉치 아들이 있고, 소녀는 아들의 아이를 임신 중이다. 아들과 사이가 좋지 않은 아버지는 급작스런 손님의 방문으로 하루가 뒤엉킨다. (A factory-worker receives an unexpected visit from a young woman. The girl tells him that she is pregnant by his son. This sudden visit from out of nowhere begins to complicate the man_s life.)
 어쩌면 우리 모두에게는 살아남기 위해 발버둥치는 그런 순간이 있다. 한 발을 딛기 위해 몸부림을 쳐야 하는 순간. 지금 당장 발을 떼지 않으면 그대로 빠져버릴 것 같아 안간힘을 쓰지 않으면 안 되는, 그 순간의 생명력을 생생하게 담아보고자 한다. (In the life time, there_s the moment to struggle for existence. The moment trying to escape not to sink under the water. In this film, I wanted to portray the vitality of the moment.)
 2009 제19회 러시아 메시지투맨국제영화제, 2009 제37회 스페인 휴스카국제영화제, 2009 부산아시아단편영화제, 2009 제31회 끌레르몽페랑 국제단편영화제, 2009 제11회 메칼국제단편영화제, 2008 제13회 부산국제영화제 선재상, 2008 제34회 서울독립영화제, 2008 대한민국영화대상
마을을 지나는 한 남자(제임스 카비젤)를 발견하고 “당신이 꼭 들어야 할 사실이 있다”며 그를 붙든다. 프랑스 저널리스트인 그는 낯선 사람을 감시하는 마을 사람들의 시선을 피해 간곡한 그녀의 목소리를 녹음기에 담기 시작하는데…
줄리엣 비노쉬와 이란의 유명 여배우 114명이 연극을 보고 있다. 제목은 「코스로우와 쉬린」으로 페르시아의 왕과 연인 쉬린, 그리고 그녀가 사랑한 또 다른 남자 파라드의 삼각관계를 다룬 12세기 페르시아의 연가를 무대화한 것. 그러나 관객은 소리만 듣고 무대를 보는 여배우들의 얼굴만 볼 수 있을 뿐 무대를 확인할 방법은 전혀 없다. 그렇다면 과연 관객이 보는 것은 무엇일까? 이 영화는 다큐멘터리가 아니다. 감독의 의도대로 정교하게 배치된 이미지와 내러티브의 퍼즐이고, 그 퍼즐의 정답은 관객이 풀어야 할 숙제다.
집안 대대로 타고난 예술적 감각으로 평생토록 미술품과 고가구를 모아온 어머니. 그녀는 75번째 생일에 자신이 떠나면 짐이 될지 모르는 이 물건들에 대한 이야기를 꺼내려고 하지만 자식들은 귀담아 듣지 않는다. 그러던 어느 날, 갑작스럽게 어머니의 사망소식을 듣게 된 세 남매는 뒤늦게 가슴 아파하며 그녀를 떠나 보내고. 그러나 곧 세 남매는 그들의 어린 시절이 깃든 정든 집과 어머니가 남긴 귀중한 물건들을 어떻게 할 것인지를 놓고 미묘한 갈등에 부딪히게 되는데...
루이는 친구와 클럽에 갔다가 위기에서 처하고 이를 본 아마는 그녀를 구한다. 아마는 문신과 ‘스프릿 텅’을 한 피어싱을 즐기는 사람이었고, 루이는 그런 그에게 묘한 매력을 느낀다. 아마의 적극적인 구애로 둘은 동거를 하게 되고, 피어싱과 문신에 관심을 갖는 루이를 자신의 단골가게로 데려가는 아마. 그 곳에서 문신사 시바를 만난 루이는 문신을 해주는 대가로 시바와 SM을 즐기며 정사를 치른다. 그 후로 그들은 가끔씩 만나 사랑을 나누지만 아마는 그 사실을 눈치 채지 못한다. 그러던 중 아마는 전에 클럽에서 루이를 돕다가 사람을 죽인 일로 수배를 당하고 어느 날부터 집에 들어오지 않게 된다. 그제서야 루이는 아마의 빈자리를 크게 느끼며, 아마를 사랑하고 있다는 사실을 깨닫는다. 그녀는 아마를 찾으려고 수소문하지만 찾지 못한다. 그 후 아마는 누군가에게 살해당한 시체로 발견되고 루이는 시바와 함께 지내게 된다. 그러다 아마를 죽인 사람이 시바라는 것을 어렴풋이 알게 되나 그 사실을 혼자 간직하고 아마와의 사랑을 가슴 속에 묻는다.
술만 마시면 필름이 끊기는 액슬은 어릴 때부터 엄마를 따라 여행하며 여러 도시를 돌았다. 스무살을 맞아 오래 전 자신을 버린 아빠를 찾아 런던에 오고 아르바이트를 빌미로 아빠와 안면을 트지만 차마 자신의 신분을 밝히지 못한다. 이미 결혼해 두 딸을 두고 행복하게 살고 있는 아빠를 보며 액슬은 더 큰 상실감을 가지게 된다.
 전 남자친구인 뤼카와 미로공원을 빠져나갈 때 자신의 운을 다 써버렸다고 믿는 베라는 실연의 아픔을 극복하지 못해서 다시 누군가와 사랑에 빠지기를 두려워한다. 그래서 깊은 관계를 맺지 못하는 베라는 우연히 파티에서 만난 한 남자와 가벼운 데이트만 할 생각으로 자신을 베일 속에 감춘다. 하지만 몇 번의 만남을 통해 자신도 모르게 그에게 마음을 열게 되고 어느새 그를 진심으로 사랑하게 되는데..
아버지의 임종을 지키기 위해 모인 가족들. 이 땅에서 큰 무리 없이 살고 있다고 보여지지만, 군데군데 어긋나고 있는 가족들. 딸의 과거, 아버지의 과거, 그 아버지의 아버지의 과거를 통해서 현재의 어긋남이 어디에서부터 시작되었는지, 어떤 선택들이 이들을 이렇게 방치하게 되었는지를 보여준다.
엄마의 49재 날, 동생 ‘후경’이 떠났다. 101번째 날, 언니 ‘정 경’은 동생을 찾으러 길을 나선다. 여자 주인공 ‘정 경’은 여동생을 찾기 위해 남강휴게소 어딘가를 계속 헤매지만 보일 듯 보이지 않는 여동생의 모습은 그녀를 계속 애타게 한다.
 휴게소의 다른 사람들도 눈에 띈다. 컴퓨터를 잘 다루는 실직 청년 '창'. 한산미디어의 기자인 '김박'. 남강 휴게소 여직원 '온아'. 또 트럭에 없는 것이 없지만 정작 아내도 집을 나가고 아무 것도 가지지 못한 만물상 남자. 그들은 같은 공간에서 스쳐가지만 서로에게 자신이 찾고있는 삶의 단서가 있다는 걸 눈치채지 못한다.
 컴퓨터에 능한 ‘창’이 만물상 남자의 아내를 찾아낸다. 김박의 카메라에서 ‘정 경’은 동생의 사진을 발견한다. 그리고 ‘김 박’은 ‘정 경’이 찾는 ‘후경’이 ‘온아’와 채팅 친구임을 알게 된다. 타인이었던 그들의 표류는, 영원히 계속되는 순간의 장소, 휴게소에서 어떻게 흘러갈까?
 영화제 소개글. 경(Viewfinder) 은 남강 휴게소에서 오고가며 만나는 사람들의 다양한 삶의 순간들을 포착한다. 정경은 여자 동생 후경을 찾고 있고, 직장을 잃고 휴게소에 머물게 된 창은 컴퓨터 도사다. 통영 지역미디어의 기자이자 사진작가인 김박은 휴게소에 자주 들른다. 휴게소 직원이며 유명 블로거인 온아는 새로운 아시아 하이웨이를 꿈꾼다. 88만원 세대가 그리는 가상의 여행이기도 하다. 이들은 디지털 시대의 상실과 외로움 그리고 소통을 보여준다. 집을 나간 동생을 찾는 언니, 직장을 나온 뒤 떠도는 애니메이터, 그리고 기자와 고속도로 휴게소에서 일하는 사람들. 김정 감독은 무언가를 찾는 사람들이 구현하는 다양한 프레임을 보여준다. 그것은 사진 속에, 인터넷 속에, 메시지 속에 그리고 무엇보다 영화 자체에 들어 있는 정보이자 삶의 움직임이다.
필리핀 본토에서 멀리 떨어진 섬, 한때 부유했던 섬사람들은 금광회사가 철수하자 경제적 어려움을 겪는다. 페르딩, 산토스, 윌리는 절망에 빠져 술만 마실 뿐이다. 어느 날 한 캐나다 여성의 방문으로 모든 것이 바뀌게 되는데…. 실제로 사건을 겪은 비전문 배우들의 연기 덕분에 영화는 매우 사실적이며, 개발이 가져온 풍요로움과 환경 파괴의 모순을 통해 필리핀 사회가 겪는 고통이 온전하게 전해진다. 제목 속 '나비'는 필리핀 사람들의 기억력을 상징한다.
삶의 끝에서 만난 인연
 내 생애 가장 눈부신 순간 ‘사이에서’ <떠나야 할 시간>
 남편의 상습적인 폭력으로 오랜 세월 고통 받아 온 ‘그녀’는 시한부 인생을 선고 받은 후, 현재로부터 벗어나기 위한 여행 길에 오른다. 그리고 그 길에서 ‘그녀’는 운명 같은 사랑과 마주하게 되는데… 한편, 아버지를 죽인 혐의로 무기징역을 선고 받은 ‘그’는 감옥으로 송치되던 중 극적으로 도망치게 되고 바로 그 길에서 숙명 같이 ‘그녀’와 마주하게 된다. 오로지 분노와 절망으로 가득하던 ‘그’의 삶은 ‘그녀’로 인해 점차 변해가고, 행복한 순간 속에서 문득 희망을 꿈꾸게 되는데…
 절망의 끝에서 마주한 기적 같은 하루
 절망… 그리고 희망 ‘사이에서’ 그가 필요한 건 <생수>
 매서운 파도가 몰아치는 바닷가, 그곳 가파른 절벽 위에 ‘송장수’가 아슬아슬하게 섰다. 아쉬울 것 하나 없는 삶 그래서 이제 그만 끝내려는데… 젠장, 목이 마르다. 목은 축이고 죽어야 여한이 없을 것 같다. 그렇지만 둘러봐도 편의점 따윈 없고 뒤져보니 나오는 건 라이터 하나뿐. 어렵사리 라이터에 적힌 물다방에 연락해 신신당부를 했건만 그게 뭐 그리 어려운 부탁이라고 물을 놓고 왔단다. 레지를 달래서 물을 가져다 달라고 돌려보냈는데… 깜깜무소식?! “고깟 물 한 병 가져다 달라는 걸… 이렇게 씹어?” 이대로 죽을 순 없다! 너한테 꼭 물을 얻어 먹고 죽을란다!
나를 쉬게 하고 싶다면 이곳으로 오세요!
 소원을 이루어준다는 '달무지개'를 보러 하와이 북쪽, 호노카아 마을에 찾아온 레오는 여자친구와 다투고 이별을 맞는다. 이후 호노카아를 다시 찾은 레오는 작은 영화관에서 일하며 과묵한 극장 주인 버즈와 먹보 에델리 부부, 괴짜 요리사 비이 할머니, 여배우를 동경하는 고이치 할아버지 등 독특한 매력을 지닌 마을 사람들과 친해지게 된다. 젊은 시절 남편과 사별한 비이는 고양이밥을 몰래 먹은 레오를 위해 매일 정성스런 식탁을 준비하고 자신의 요리를 맛있게 먹는 그를 보며 기쁨을 느낀다. 한편 이국적이고 아름다운 머라이어에게 첫눈에 반하게 된 레오, 비이는 그런 레오를 보며 알 수 없는 감정에 사로잡히게 되는데…
남들처럼 평범한 일상을 꿈꾸던 크리스틴. 전신마비로 휠체어에 묶여 항상 다른 사람의 손길이 필요하게 되자 그녀의 삶은 건조하고 무기력해진다. 답답한 일상을 벗어나고픈 그녀는 믿음에 대한 희망으로 가득 찬 사람들과 기적의 성지 루르드로 순례를 떠나고, 여행을 하는 동안 자신을 돌봐주는 자원봉사자 마리아를 보며 그녀를 부러워하게 된다. 어느 날, 꿈속에서 자신을 부르는 목소리를 들은 크리스틴! 조금씩 믿음이 자라기 시작한 그녀에게 기적의 순간이 찾아오는데…
 영화제 줄거리. 휠체어에 의지해 살아가는 크리스틴은 루르드로 성지순례를 떠난다. 길고 고된 여정을 보낸 다음 날 아침 그녀는 자신의 장애가 치유되었음을 알게 된다. 그녀에게 일어난 기적에 대한 부러움의 시선과 함께 성지순례단의 자원봉사자인 어느 미남 청년의 관심을 받게 된 크리스틴은 행복을 향한 두 번째 기회를 잡으려고 노력한다.
6년 형을 선고 받고 감옥에 들어가게 된 19살의 말리크. 읽을 줄도 쓸 줄도 모르던 그에게 감옥은 선생님이 되고, 집이 되고, 친구가 된다. 감옥을 지배하던 코르시카 계 갱 두목 루치아노의 강요로 어쩔 수 없이 살인이라는 첫 임무를 맡게 된 이후, 보스의 신임을 얻은 그는 빠르게 냉혹한 사회에서 살아남는 법을 배워가면서 조금씩 자신만의 세계를 구축하게 된다. 그러던 어느 날 보스는 특별한 임무를 맡기게 되고 이를 통해 그는 자신의 운명을 바꿀 엄청난 계획을 세우게 되는데..
연변 조선족 자치주와 북한 함경도를 사이에 둔 두만강 변의 한 마을. 할아버지와 누이와 함께 사는 열 두 살 창호는 식량을 구하려고 강을 넘나드는 또래의 북한 소년 정진과 우연히 친구가 된다. 처음엔 축구시합 출전을 대가로 시작된 거래였지만 어느새 의리가 생긴 것. 하지만 탈북자들을 도와주던 마을 사람들이 점점 그들의 문제로 골치를 썩자, 소년들 사이에도 조금씩 균열이 생긴다.
 그러던 어느 날, 창호는 누이 순희가 탈북 청년에게 겁탈당한 사실을 알게 되고, 분노한 나머지 정진을 매몰차게 내친다. 그럼에도 정진은 창호와 했던 아랫마을 아이들과의 축구시합 약속을 지키기 위해 또 다시 목숨을 걸고 두만강을 건너서 마을에 나타나는데…
염습 아르바이트로 근근이 생계를 유지하던 남자. 어느 날, 유일한 핏줄인 여동생으로부터 조카 돌잔치에 오라는 전화를 받는다. 돌반지 살 돈도 없고 일도 없어 고민하던 중, 한 부부의 아버지를 염습하는 일을 맡게 된다.
뮤지션이 되기 위해 상경을 결심한 준수는 동물원의 친구 원숭이에게 이별노래를 불러주다 우연히 실연당한 인디 뮤지션 희정을 만난다. 금새 둘은 음악이란 공통분모로 가까워지고 홍대 클럽에서 공연하는 희정의 기타 세션을 준수가 돕게 되면서, 점점 애틋한 사랑의 마음이 된다. 그리고 둘은 행복한 동거를 시작한다.
 그러던 어느 날, 음악색깔이 다른 이유로 조금씩 삐걱거리던 둘의 관계는 공연 중 준수가 정해진 파트를 제 마음대로 연주한 후 심한 말다툼 끝에 어긋나고 만다. 기획사에 발탁되어 점점 이름을 알리며 진짜 뮤지션이 되어가는 준수와 또다시 무대에서 홀로 연주하며 노래하게 된 희정. 그러나 그들은 서로의 빈자리를 깨닫고 이끌리 듯 다시 서로를 찾기 시작하는데..
사법고시 장수생 <초림>은, 결국 친구의 회사에서 아웃소싱 일을 하게 된다. 대학식당의 영양사 <미우>는, <초림>때문에 비정규직으로 전락할 위기에 처하게 된다. 우연한 기회에 만나게 된 그들, 어쩌면 더 괜찮은 상황을 만들 수도 있었을 텐데... (After Cho-rim failed the bar exam, he was participated in some outsourcing project for his friend's firm. Mi-woo, a nutritionist in the college cafeteria, became a temporary workers because Cho-rim's proposition. One day they met each other by accident and knew that they were just the neighborhood but didn't tell what their job like everyone in city. What if they might have told what they did for?)
 선택은 기회비용을 필요로 한다. (The Choice takes an Opportunity Cost.)
 2009 제10회 전주국제영화제 한국단편경쟁
샌프란시스코에 있는 텐더로인 지구는, 이민자, 마약중독자, 퇴역군인 등 육체적 정신적으로 상처 받은 사람들이 모여 사는 지역이다. 군대에서 상사와의 싸움으로 쫒겨난 벤 키안은, 악덕 집주인 노빅에게 관리인으로 고용되어 입주하게 된다. 방세를 못내서 집주인의 퇴출압박을 받는 이웃들과 악덕 고용주 사이에서, 벤 키안은 다양한 색깔의 이웃들과 점점 인간적인 관계들을 맺어가고, 오랫동안 떨어져있던 아들 로비와도 점점 가까워진다. 하지만 로비는 엄마의 새 남자친구를 따라 뉴욕으로 떠나게 되고, 자신의 새 여자친구 스카일러도 죽음의 위협을 받게 되는데...
퀵서비스 맨 운종은 배송을 가던 중 비보호 좌회전에서 사고를 내는 바람에 가해자가 되어 돈을 물어 주게 된다. 그런 상황에서 또다시 배송을 가게 되는 운종. 하지만 불행하게도 한강대교를 넘는 도중에 오토바이가 갑자기 멈춰 오도 가도 못하는 신세가 되어 버린다.
고스족인 칼리와 그녀의 청각장애 언니, 애리얼과 컴퓨터 천재 크리스, 인기 많은 세라, 그리고 여성혐오자 리키는 버려진 군부대 훈련소로 이유 없이 납치된다. 그들은 다섯 명의 변태 킬러들의 먹잇감이 되고, 각 다섯 명은 그들만의 독특한 스타일로 납치자와 살인 게임을 벌인다. 크리스는 칼리의 친구로, 그의 킬러에게 방어벽을 뚫으면 친구를 풀어주겠다는 거래를 하고 방어벽을 뚫기 위해 손가락까지 잃게 된다.
 한편 칼리는 자신의 킬러가 자기와 게임을 한다는 걸 역 이용하여 끈질기게 저항한다. 칼리의 언니인 애리얼은 평소 마라톤을 하던 지구력을 이용하여 살아 남기 위해 고분 분투한다. 게임에서 살아 남은 자만이 탈출할 수 있는 이 게임에서 과연 누가 살아 남을 수 있을까?
윌리암 미아는 아버지가 걸프전 때 실종된 후, 엄마 사라와 함께 호텔 “B&B”에서 자랐다. 갑작스런 엄마의 죽음을 맞게 된 미아는 홀로 대학교에 다니며 “B&B”를 운영한다. 그러던 어느 날, 뉴욕에서 온 윌리암 다니엘이 “B&B”를 찾아오고, 미아는 그가 실종된 자신의 아버지라고 의심을 갖는다. 또한, 동네 사람들은 그가 사라의 죽음과 연관이 있다고 생각하는데…
교도소 대기실 구석에 앉아있는 40대 후반의 중년여성 해숙에게 교도관이 다가와 얘기한다. "준비되셨죠?" 여행을 떠나려는지 짐을 챙기고 있는 30대 후반의 남자 윤일은 어디론가 향한다. 오늘은 공개사형이 이뤄지는 봄의 어느 금요일이다.
영국인 작가 제임스 밀러는 새로 펴낸 ‘기막힌 복제품’이란 책의 강연차 들른 이탈리아 투스카니에서 그녀와 만나게 된다. 아름답고 예민한 그녀는 홀로 아이를 키우며 골동품 가게를 운영하는 프랑스 여성으로 제임스의 책 ‘기막힌 복제품’의 팬이다. 그의 책에 매료된 그녀는 하루 동안 투스카니의 시골지역을 소개해 주겠다고 자청하고, 함께 하면서 서로에 대해 알아가게 될 때쯤 두 사람은 ‘진짜 부부’인 척하는 장난스러운 역할극을 시작한다. 가벼운 마음으로 시작한 그들의 역할극은 점점 진지해지고, 진실과 거짓이 모호한 감정의 소용돌이 속으로 휘말리기 시작하는데… 진실과 거짓의 경계를 허무는 신비한 로맨스가 시작된다.
늦은 저녁, 희정의 엄마가 입원해 있는 병원에서 급한 호출이 온다. 병원으로 향하는 희정. 아빠와는 연락이 되지 않는다.
 연출의도. 다큐멘터리를 처음 만들어 보았다. 막막할 때마다 무엇이 가장 중요한지, 무엇이 가장 진심인지, 무엇이 가장 재미있는지를 생각했다. 결론은 우리들 자신이었다.
선미와 친구들은 소나무 숲에서 단편 영화를 촬영 중이다. 카메라는 길을 묻던 꽃미남 오빠에게 성추행 당하는, 초등학생 여자아이를 쫓고 있다. 스탭들은 이 영화가 감독인 선미의 자전적 이야기일 거라고 쑥덕거린다. 그러나, 소나무 숲에서 뜻밖의 진실이 밝혀지는데…. 시간이 지나도 변하지 않고 계속되는 범죄, 그리고 그로 인해 상처받은 이들이 얼마나 오랜 시간 동안 고통 받는지 과거와 현재를 오버랩하며 보여주는 작품.
때는 1939년, 세기의 스캔들을 일으키며 왕위를 포기한 형 때문에 본의 아니게 왕위에 오른 버티. 권력과 명예, 모든 것을 다 가진 그에게도 두려운 것이 있었으니 바로 마.이.크! 그는 사람들 앞에 서면 "더더더..." 말을 더듬는 콤플렉스를 가졌던 것! 국왕의 자리가 버겁기만 한 버티와 그를 지켜보는 아내 엘리자베스 왕비, 그리고 국민들도 애가 타기는 마찬가지… 게다가 지금 세계는 2차 세계 대전중! 불안한 정세 속 새로운 지도자를 간절히 원하는 국민들을 위해 버티는 아내의 소개로 괴짜 언어 치료사 라이오넬 로그를 만나게 되고, 삐걱거리는 첫 만남 이후 둘은 기상천외한 치료법을 통해 말더듬증 극복에 도전하게 되는데…
"오늘로 난 스물 아홉이 되었다. 아마 서른은 못 되겠지만, 괜찮아."
 말기암 환자 제임스는 세 명의 죽마고우와 함께 끝을 알 수 없는 여행길에 오른다.
 서로를 의지하며 나아가던 그들은 예상 밖의 난관에 부딪히게 되는데…
 마지막 생일, 자신을 찾아 나선 제임스의 찬란한 여정이 시작된다.
미래를 걱정하기보다 현재의 삶에 열정이 넘치며, 사랑에는 쿨하고, 음악과 춤을 사랑하는 자유분방한 여인, ‘바부’. 그녀는 또한 불쌍한 사람들을 보면 그냥 지나치지 못하는 정 많은 여인이자, 하나뿐인 딸 앞에서는 한없이 여려지는 다정한 엄마이다.
 반면, 미래를 대비하기 위해 열심히 일하고, 사랑하는 남자와 결혼해 평범하고 안정된 삶을 살고 싶어하는 딸 ‘에스메랄다’는 자신과 너무도 다른 엄마가 그저 못마땅할 뿐이다.
 하나부터 열까지 서로 모두 다른 그녀들은 늘 티격태격하기 일쑤고, 급기야 ‘에스메랄다’는 대책없는 엄마가 부끄럽다며 자신의 결혼식에도 초대하지 않겠다고 선언한다. 충격을 받은 ‘바부’는 딸에게 당당한 엄마가 되기 위해 벨기에로 떠나 이제까지와는 전혀 다른 새로운 생활에 도전하는데… 과연 그녀는 딸의 사랑을 되찾고 자랑스러운 엄마로서 당당히 결혼식에 참석할 수 있을까?
테니스 캠프에 가던 필립은 사막 한 가운데서 아버지로부터 버려지게 된다. 뙤약볕에 쓰러져 있는 필립을 발견한 루시는 잭과 함께 머무는 집으로 데려가 같이 살기를 바라지만 잭은 필립의 등장이 탐탁지 않아 한다. 남의 집의 물건을 훔치며 하루하루를 살아가는 세 사람에게 뜻하지 않는 사건이 발생하게 되는데..
별거 중인 카를로 부부를 중심으로 30대 후반인 네 남자들의 사랑과 우정, 결혼생활, 가족에 관한 이야기를 그린 내용
1996년 알제리 산골 수도원. 그 곳에 신과 인간 사이에서 숭고한 신념을 지켜낸 7명의 수도사와 1명의 의사가 있었다. 그들은 의료지원에서 고민상담까지, 가난한 마을 사람들의 몸과 마음의 상처를 치유해 주며 종교를 뛰어넘는 사랑으로 마을 사람들과 평화롭게 지낸다. 하지만 이슬람 근본주의자들에 의한 내전사태가 심화되면서 평화롭던 생활은 위기에 빠진다. 신을 영접하는 수도사로 신의 사랑과 믿음을 몸소 실천하려 하지만 그들 역시 인간이기에 생명을 위협하는 폭력이 두렵다. 이제 그들은 신을 따르기 위해 수도원에 남아야 할지 안정된 삶을 쫓아 떠나야 할지, 삶과 신념을 사이에 둔 중대한 선택 순간을 맞이하게 되는데
주인공인 필리핀 이주여성 두 명을 통해 한국에 사는 수많은 이주여성의 일상적 삶을 그린 단편영화. 전북도의 '마스터즈서포터즈 단편영화 제작스쿨' 공모의 첫 번째 선정작.
중간고사를 앞둔 토요일이었다. 누나는 갑자기 2년 전에 잃어버린 우리집 개를 찾으러 가자고 얘기한다.
특기는 동네 아줌마 남편 불륜조사, 취미는 마을 잔치에 가서 거하게 막걸리 마시고 취하기. 매번 승진 때마다 미끄러지기를 밥먹듯 하는 조형사(신현준)에겐 하루하루의 삶이 피곤하기만 하다. 어느 날 마을 뒷산에서 발견된 아이의 사체. 졸지에 사건을 맡게 된 조형사와 그의 파트너 이형사(이기우)는 간만에 실력발휘를 해보려고 머리가 아닌 발로 뛰는 진짜 수사를 시작하지만, 사건은 신원확인을 하는 시작부터 쉽지 풀리지 않는다. 꼬여만 가던 사건의 결정적인 단서를 아이의 가족을 통해 찾게 되는 두 사람. 하지만 범인의 존재는 누구도 예상할 수 없었던 인물이었고, 범인을 잡아야 하는 형사로서의 책임과 누군가의 아버지이자, 아들로서 존재하는 자신들의 현실 사이에서 고민하는 그들은 결국 잔혹한 세상에 당당한 맞서 싸운다..
소년의 꿈은 훌륭한 축구 스타가 되는 것이다. 어느 날 아침, 특색 없는 자신의 마을을 떠나 눈부시게 빛나는 경기장으로 들어간다. 그곳에서 그를 시험에 들게 하는 예상하지 못 했던 상대를 만나게 된다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
이스탄불에 사는 우마이(시벨 케킬리)는 진정한 삶의 의미를 빼앗긴 불행한 결혼생활로부터 벗어나기 위해 아들 챔과 함께 고향 독일로 떠난다. 하지만 갑작스런 그녀의 등장은 오랜 관습을 지켜온 가족들에게 큰 파장을 불러일으킨다. 전통적 가치와 그녀에 대한 사랑 사이에서 갈등하던 가족들은 결국 챔을 이스탄불로 돌려 보내기로 결정하지만 우마이는 또 한번 가족의 곁을 떠나기로 결심한다. 언젠가는 가족들도 자신을 이해하고 사랑으로 받아줄 것이라 굳게 믿는 우마이. 하지만 그녀는 상처의 골이 얼마나 깊은지, 자신의 선택이 얼마나 위험한 결과를 초래할지 깨닫지 못하는데…
얼마 후 아버지는 19살 중국 소년을 집으로 데리고 들어와 엄마가 잠을 잤던 침대에서 중국 소년과 정을 나누며 함께 잔다. 아버지와 중국 소년 그리고 세 아들은 기이하고 불편하고 역겨운 동거를 시작한다. 아버지는 중국 소년을 성적으로 착취하고, 세 아들은 정신적 육체적으로 아버지로부터 개보다 못한 취급을 당하며 혹사를 당하기 시작하자 세 아들은 급기야...
갑자기 회사에서 쫓겨난 현정. 무작정 시골에 있는 친구 진숙을 찾아간다.
 오랜만에 만난 진숙 역시 일하던 공장에서 잘린 상태.
 둘은 홧김에 분풀이 대상을 찾아 나선다.
뉴욕의 출판사에서 오랜 시간 인정받는 편집자로 지낸 윌 에이텐튼(다니엘 크레이그)은 아름다운 아내 리비(레이첼 와이즈)와 사랑스러운 두 딸과 함께 도시를 벗어나 근교에서 살기 위해 새집으로 이사를 간다. 새집에서 행복한 나날을 보내던 그들은 어느 날, 자신들의 집에서 과거에 끔찍한 살인 사건이 있었다는 사실을 알게 된다. 윌은 범인이 마을 근처 정신 병원에 이감된 것을 알게 되고, 자신의 가족이 위험에 빠질 수도 있음을 직감한 윌은 범인을 찾아 가지만 범인은 이미 정신병원을 나간 상태라는 소식을 듣게 되는데…
 건너편에 사는 이웃 앤(나오미 왓츠)을 통해 알게 된 충격적인 사건의 전말은 윌의 인생 전체를 뒤흔들게 되고, 그의 행복한 꿈의 집은 점차 위태로워지는데…
한때 영화감독이던 성준은 서울에 올라와 북촌에 사는 선배 영호를 만나려 한다. 그러나 첫날은 영호와 만나지 못하고 다른 이들과 우연한 만남을 갖는다. 다음 날 혹은 다른 어떤 날, 영호를 만난 성준은 영호의 후배 여교수와 ‘소설’이란 술집에 간다. 술집의 여주인은 묘하게도 성준의 옛 여자와 무척 닮았다. 다음 날 혹은 또 다른 어떤 날, 영호와 만난 성준은 전직 배우와 술을 마시고, 여기에 여교수가 합류해 네 사람은 다시 ‘소설’을 찾아간다. 성준은 술김에 여주인과 키스를 나누게 된다.
이루지 못한 첫사랑을 바이올린 연주에 녹인 순정 아티스트 나세르 알리 칸,
 자신이 아끼는 바이올린이 부서지자 슬픔을 주체하지 못하고 죽기로 결심한다.
 아내의 눈물 어린 호소도, 마당을 뛰노는 아이들의 웃음소리도
 그의 마음을 결코 바꾸지 못하고. 첫사랑의 추억에 젖어 며칠을 보낸 그는
 여섯 번째 날 밤, 결국 저승사자의 방문을 받게 되는데…
 한 예술가의 비애를 독특하고 환상적인 화면에 담아
 탱고와 재즈 등 다채로운 장르의 음악으로 녹여낸 기발한 작품!
6살 소녀 보은이는 집에서 키우는 강아지 보리를 친동생처럼 아끼며 사랑한다. 보리와 함께 TV를 보고, 장난을 치며, 아이스크림을 나눠 먹는 등 보리와 보내는 시간들이 너무 행복하다. 하지만 어른들의 눈에는 그저 새끼 백구로만 보일 뿐이다. 그러던 어느 날 보은이에게 진짜 동생이 생기면서 갑작스런 이별의 순간이 찾아오게 되는데……
영국 요크셔 지방, 황량한 들판의 언덕 위 외딴 저택 워더링 하이츠가 있다. 그곳의 주인 언쇼는 거센 폭풍이 몰아치는 어느 날 밤 고아소년 히스클리프를 데려온다. 언쇼의 아들 힌들리는 일방적으로 아버지의 사랑을 받는 히스클리프를 미워하지만, 딸 캐시는 마치 운명처럼 히스클리프와 사랑에 빠진다. 하지만 언쇼가 죽은 후 힌들리의 학대가 시작되고 캐시가 근처 대저택의 아들인 에드가와 결혼하게 되자, 히스클리프는 말없이 워더링 하이츠를 떠난다. 몇 년 후 부자가 되어 돌아온 히스클리프는 자신을 괴롭힌 이들에게 복수를 결심하는데…
그녀, 제인에어! 봉건적이고 보수적인 19세기 귀족사회에서 가난한 고아로 태어난 제인 에어! 여인의 교양이 아닌 지성을 택한 그녀는 손필드 저택의 가정교사가 된다. 그 곳에서 저택의 주인 로체스터에게 영혼이 통하는 운명 같은 사랑을 느끼는 제인!
 그, 로체스터! 정해진 약혼녀가 있음에도 불구하고 당당한 제인에게 매혹되는 로체스터! 그는 끊임없이 제인의 사랑을 시험하고 갈구한다. 신분과 계급차이에도 불구하고 거부할래야 거부할 수 없는 사랑을 느끼는 두 사람!
 그리고 시작된 운명적인 사랑!! 하지만 시대는 그들의 사랑을 결코 허락하지 않는다. 저택에 숨겨진 엄청난 비밀이 밝혀지면서 결국 로체스터를 버리고 손필드를 떠나는 제인! 하지만 로체스터와 제인의 운명적인 사랑은 그 순간부터 다시 시작되는데!
현장검증을 위해 젊은 피의자를 호송하게 된 김 형사. 함께 차를 타고 따뜻하고 광활한 시골 평야를 지나면서 두 사람은 차츰 가까워진다. 드디어 도착한 현장검증 장소. 두 사람은 그 날 있었던 사건을 하나하나 되짚어 보며 시시콜콜한 것까지 모두 재연해 본다. 그 후 김 형사는 피의자의 가족을 찾아간다.
보육원에서 지내는 11살 소년 시릴(토마 도레)의 꿈은 잃어버린 자전거와 소식이 끊긴 아빠(제레미 레니에)를 되찾는 것이다. 어느 날, 아빠를 찾기 위해 보육원을 도망친 시릴은 자신의 소중한 자전거를 아빠가 팔아버렸을 뿐만 아니라, 아빠가 자신을 버렸음을 알게 된다. 아빠를 찾던 시릴을 우연히 만나 그의 처지를 알게 된 미용실 주인 사만다(세실 드 프랑스)는 시릴에게 주말 위탁모가 되어주기로 한다. 그러나 시릴은 아빠에 대한 미련을 버리지 못하고, 다시 아빠를 찾고 싶어하고, 그런 시릴을 보며 사만다는 안타까워한다. 한편, 동네의 문제아로 알려진 웨스(에곤 디 마테오)는 시릴에게 의도적으로 접근하고, 사만다의 반대에도 불구하고 시릴은 웨스와 가까워지는데……
어머니의 시신을 모시고 고향집으로 떠나는 두 자매의 이야기를 담은 로드무비. 자신을 만나러 온 어머니가 백화점에서 갑자기 사고로 돌아가시자 딸 판은 충격과 슬픔에 빠진다. 싱가포르에 가서 일하고 있는 언니 핀는 뒤늦게 연락이 닿아 방콕으로 돌아온다. 그리고, 두 자매는 어머니의 시신을 응급차에 싣고 고향집으로 향한다.
 하지만, 고향으로 가는 길은 그다지 슬프지 않다. 오랫동안 보지 못해 서먹해 하던 두 자매가 조금씩 말문을 트고 대화를 시작한다. 그리고, 장례식을 끝내고 집으로 돌아온 뒤 판은 핀이 싱가포르로 도망간 이유를 이미 알고 있었음을 말한다. 그리고, 두 사람은 평안한 일상으로 되돌아간다. 두 자매는 슬픔을 그렇게 극복해 나간다.
 통퐁 찬타랑쿤 감독은 사회의 관습적 시각과 편견 때문에 가족을 떠났지만, 결국 가족간의 사랑 때문에 다시 화해하고, 서로를 이해하는 과정을 로드무비의 형식을 빌어 이야기하고 있다. (김지석)
언청이인 여덟 살 소년 토토는 발음구사에 어려움을 겪고 있지만 결코 좌절하지 않는다. 선생님의 비협조에도 불구하고 토토는 말하기 대회에 출전하려는 희망의 끈을 놓지 않는다. 결국 많은 친구들의 도움으로 토토는 어떤 어려움도 자신을 막을 수 없다는 걸 보여준다.
남편이 죽었다. 남편의 차에서 한 켤레의 구두를 발견했다.
스페인 내전 중 태어난 젊은 저널리스트인 로버트는 출판사의 권유로 곧 성인으로 추대 될 호세마리아 에스크리바에 대한 책을 집필하게 된다. 그에 대한 여러 자료들을 찾아보던 중 암 선고를 받고 죽음을 앞둔 한 수녀가 호세마리아 에스크리바의 기도 후 갑자기 완치되었다는 흥미로운 기사를 접하게 된다. 로버트는 호세마리아 에스크리바의 어린 시절 절친한 친구이자 자신의 아버지인 마놀로에게 그에 대해 직접 알아 보기로 마음 먹는다.
 신학대 동기이기도 했던 두 사람의 운명은 초콜릿 공장을 하던 호세마리아 아버지의 공장이 망하게 되자 가난도 전염병의 일부라 여기던 마놀로의 아버지가 호세마리아와 어울리지 못하게 하면서 계급에 따른 차별을 느끼며 엇갈리기 시작하는데...
머리에 두건을 뒤집어 쓰고 양 손이 묶인 채 사막 한 가운데서 깨어난 의문의 한 남자. 차를 타고 가던 한 여성에게 발견되어 가까스로 목숨을 구하고 몸을 회복해나간다. 의식을 되찾아가는 과정에서 자신에게 기억상실증이 있음을 알게 되지만 자신이 누구인지는 전혀 알지 못한다.
 그가 누구인지를 알 수 있는 단서는 ‘매니 엘더’ 라고 적힌 쪽지 한 장뿐.
 그는 자신의 존재를 찾기 위해 쪽지 내용을 토대로 LA로 향하지만 자신의 존재를 알아갈수록 자신은 물론 주변 사람들에 대한 의심만 커져가는데…
두 아들의 엄마, 알리시아는 이혼한 남편, 아이들과 떨어져 휴가를 즐기고 애나는 남자친구 페리토, 친구들과 함께 집에서 즐거운 시간을 보낸다. 어린 소녀 소피아는 할머니, 할아버지와 생일 파티를 하고 칠레 교도소의 수감자 카를로스는 새로운 수감자 마우레이라를 맞는다. 2010년 2월 27일 새벽 3시 34분, 대지진이 칠레 중부지역을 강타하는데...
 대자연의 습격에 사람들은 발이 꽁꽁 묶이고 두려움에 떤다.
슬로바키아의 가난한 자매 미르카와 애나는 둘도 없이 서로 아끼는 사이다. 미르카는 쉽게 돈을 벌 목적으로 인터넷 매춘을 시작하지만, 애나는 늘 책을 옆에 끼고 사는 가난한 몽상가이다. 미르카의 첫 고객은 마이클. 그러나 그가 호텔 바에서 우연히 거래처 사람들과 만나는 통에 미르카와의 만남은 성사되지 못한다. 허전한 마음에 마이클은 아내에게 전화를 걸어 마음을 고백한다. 마이클의 아내, 로즈는 25살의 브라질 사진작가인 루이와 바람을 피운다. 그러나 이제는 이 관계를 정리하기로 한다. 루이의 여자 친구인 로라는 루이의 바람기를 더는 용서치 않고 브라질행 비행기에 오른다. 로라의 옆 좌석에 앉은 존은 수년 전에 집을 나가 소식이 끊긴 딸의 행방을 찾고 있다. 서로 꼬리를 물고 연관된 이 모든 이들은 각자의 갈림길에 서 있다. 이 갈림길에서 어느 쪽으로 갈지 스스로 택하는 이도 있고, 떠밀려 가는 이도 있다. 그 길의 끝이 어떠하든, 이들 각자는 자신의 결정에 책임을 져야 한다.
시모노세키에서 태어난 한국인 2세 '구'는 고등학교를 중퇴하고 별볼일 없는 인생을 상고 있다. '구'는 주변의 여러 건달, 야쿠자와도 얼굴을 트고 지내는 그런 생활을 보내는 청년이다. 그러던 어느 날, '구'는 그와 친하게 지내는 '타츠'가 김청기의 할머니를 죽여 유치장에 있다는 소식을 듣게 된다. 알고 보니 '타츠'는 그의 여자친구가 김청기에게 폭력을 당한 일을 복수하기 위해 그의 할머니를 죽이게된 것이다. 하지만 '타츠'가 이런 일을 벌이게 된 것은 '구' 자신이 언젠가 "복수는 본인이 아니라 가까운 사람한테 하는 것"이라는 말을 듣고 벌인 일이라는 것이다. 본의 아니게 죄책감을 느끼게 된 '구'는 진위 파악을 위해 나서게 된다. 그 와중에 조선학교 복싱부의 '박영오'와 척을 지게되고...
사랑합니다. 마지막 그 순간까지…
 삶의 마지막 순간에 찾아온 기적 같은 사랑
 40년을 넘게 함께 살아온 부부, 민호(주현)와 희정(예수정). 하루 하루를 습관처럼 무미건조한 일상을 보내던 어느 날, 남편 민호가 심장마비로 쓰러진다. 다행히 위기를 넘겼지만 언제 다시 위험해질 지 모르는 상태. 민호는 언젠가 자신이 먼저 떠나게 되면 혼자 남겨질 아내가 걱정이 되어 자신의 상태를 숨긴 채 그녀를 위해 작은 선물들을 하나 둘 준비하면서 오랜 세월, 잊고 지내왔던 사랑의 설렘을 느끼게 된다. 삶의 마지막 순간에 다시 찾아온 기적 같은 사랑, 하지만 막을 수 없는 이별의 순간은 하루 하루 다가오는데…
소외 받은 이들의 아픔과 상처가 머무르는 곳 ‘핑크’
 비 오는 이른 아침, 항구 언저리에 자리잡은 선술집 ‘핑크’를 찾아 온 수진은 주인 옥련을 만나 같이 일하기로 한다. 옥련과 그녀의 아들 상국이 10년 넘게 살아온 ‘핑크’는 그들뿐 아니라 동네 사람 모두의 안식처다. 하지만 동네 철거 위기로 옥련은 반대 시위에 참석하느라 여념이 없고, 정신지체를 앓고 있는 상국은 학교 생활에 적응 못하고 방황한다.
 옥련은 경찰간부인 경수로부터 그동안 ‘핑크’의 영업을 돌보아준다는 핑계로 연인 같은 모호한 관계를 유지하며 ‘핑크’ 주위를 맴돈다. 수진은 옥련과 상국처럼 힘없이 좌절되는 사람들의 삶을 대하며 자신이 겪은 아픈 가족사를 떠올린다. 어린시절 수진은 홀아버지로부터 지속적으로 성폭행을 받아왔고 그 과거의 아픈 기억은 그녀의 무의식 속에 나타나는 아버지로 인해 늘 괴롭다.
 ‘핑크’에는 우산을 자주 빌리러 오는 40대 남자가 있다. 이 우산남자는 기타를 메고 이곳저곳을 기웃거리며 세상사에 관심없는 듯 노래만 부른다. 수진은 노래하는 그 남자를 대하며 자신도 그처럼 자유로운 영혼이 되길 꿈꾼다.
 옥련은 경수의 만류에도 불구하고 철거반대운동을 벌이다 농성자들과 함께 경찰차에 끌려가고 유치장에 갇힌다. 옥련에게 면회를 다녀온 수진과 상국은 서로 연민의 정을 느끼며 친가족처럼 돈독한 정을 쌓아간다.
 ‘핑크’를 지키던 수진에게 무의식 속의 아버지가 또 나타나자 더 이상 통제할 수 없는 극심한 심리적 혼란 속에 빠지고 결국 아버지가 입원해있는 병원 중환자실로 찾아가 자신의 삶을 송두리째 앗아간 아버지의 목숨을 끊는데..
시력을 잃어가는 기수와 절름발이 경주마
 불가능을 뛰어넘는 기적의 감동실화!
 교통사고로 아내를 잃고 시신경을 다친 채 어린 딸(김수정)과 남겨진 기수 ‘승호’(차태현)와 같은 사고에서 새끼를 잃고 다리를 다쳐 더 이상 사람을 태우지 않는 경주마 ‘우박이’. 모두가 불가능하다고 생각했던 우승을 향한 무모한 도전. 올 추석, 기적의 감동실화가 시작된다!
언제나 궁상맞은 일상을 살아가는 주인공 상호. 누가 보더라도 멋진 남자와는 거리가 멀고 자신의 친구들과 연인, 그리고 가족까지 무신경하게 대하는 그이지만, 오로지 단 하나. 연극에서만큼은 자신이 할 수 있는 최대의 열정을 보여주며 자신의 길을 나아간다. 가진 것도 없고 배운 것이라고는 연극 하나뿐인 그는 극단의 경제적인 어려움을 누구보다 잘 알고 있지만 그 어려움 속에서 벗어나려 발버둥 치는 순간 자신의 모습을 잃어버리게 된다는 생각에 일부러 모든 것을 외면해버린다. 그런 그의 모습 때문에 동료들은 점점 지쳐가고, 겉으로 드러나지 않는 불만은 갈수록 커져만 간다. 더욱이 언제나 자신을 응원해주던 ‘단경’역시 힘들어하는, 언제 터져버릴지 모를 분위기 속에서 상호는 모든 것을 모른 척 하며 연극 ‘리투아니아’에 자신의 모든 것을 담는다.
남매는 언제 올지 모를 엄마를 매일같이 기다린다.
 얼마 남지 않은 생활비를 위해 폐지를 줍던 명희는 여객 터미널 대합실에 누군가 흘리고 간 지갑을 몰래 줍기 시작한다. 명희와 명호는 동네 어귀에서 불량소년들이 모여 본드를 흡입하는 폐가 앞에서 용규를 만난다. 이유 없이 겁을 주고, 불량해 보이는 용규를 경계하던 명희는 스스럼없이 다가오는 용규에게 조금씩 마음을 열기 시작한다. 명호와 함께 놀아주고, 명희에게 옷을 갖다 주며 집을 드나들던 어느날, 집에 놀러 온 용규는 생활비가 든 봉투를 발견하고 몸이 아프다며 돈을 빌려달라고 한다. 고민 끝에 생활비를 건 낸 명희는 그 돈으로 환각제를 사는 용규를 발견한다. 용규가 드나들던 폐가에서 몸싸움을 벌이고 온 명희는 몸을 가누지 못하고 다음날이 지나도 눈을 뜨지 못한다. 명호는 아픈 누나를 두고 홀로 여객 터미널로 나갔다가 언젠가 명희와 함께 갔던 들판을 찾는다. 들판에 버려진 폐기물을 장난감 삼아 놀던 명호는 아늑해 보이는 냉장고 안으로 기어 들어간다. 명호는 애타게 누나를 찾지만 아무도 없는 들판에 아득히 목소리만 울린다...
폐지 직전의 라디오 프로그램 ‘원더풀 라디오’의 DJ 신진아. 국민 요정으로 잘 나가던 시절은 끝난 지 오래, 이제 그녀 곁에 남은 건 10년 차 열혈 매니저 ‘대근’과 유일한 생계 스케줄인 라디오 DJ 자리뿐이다. 하지만 자존심만큼은 전성기 시절 못지 않은 진아. 방송에서 막말하기, 멋대로 신청곡 바꿔 틀기 등 막가파식 진행을 고수하던 어느 날, 더 이상 내려갈 곳도 없는 ‘원더풀 라디오’의 청취율을 올리기 위해 ‘재혁’이 구원 PD로 긴급 투입된다.
 그들의 특별한 생방송 지금, On-Air
 재혁은 ‘원더풀 라디오’의 대대적 개편을 선언하고, 자신을 대놓고 무시하는 새 PD 재혁에 발끈한 진아는 청취자들이 출연해 각자의 사연을 노래로 전하는 ‘그대에게 부르는 노래’를 새 코너 아이디어로 제안한다. 방송 사고 수준의 처참한 첫 방송 이후 쏟아지는 비난에 낙담한 진아, 하지만 두 번째 출연자의 감동 어린 사연과 노래가 전파를 타며 기대 이상의 뜨거운 반응이 쏟아지기 시작하는데…!
 연예계도 예상 못한 대형사고!
 유쾌한 방송가 리얼 스토리가 시작된다!
[Highway]
 답답한 일상에 지친 그녀가 어느 날 밤, 고속도로 휴게소에서 우연히 화물트럭기사 그를 만난다. 그는 그녀에게 맥주 한 캔을 건네고, 그녀는 그와의 짧은 만남에 가슴이 설렌다.
 [@SmileMisso]
 20대 중반의 안미소는 낚시성 연예 기사나 올리는 프리랜서 기자다. 스마트폰을 늘 끼고 다니면서 트위터를 통해 친구들과 이야기하며 자신은 언젠가 멋진 글을 쓰는 작가가 되고 싶다고 하지만 정작 짜깁기 낚시기사나 대충 쓰면서 남는 시간에 자신의 단골 카페에서 혼자만의 시간을 보내는 생활을 한다. 그러던 어느 날, 최근 화제가 된 베스트셀러 소설 작가를 인터뷰할 기회가 생긴다.
 [미미앤미]
 또다시 취업에 실패한 정우, 술을 진탕 퍼 마시고 집에 돌아와서는 냉장고에 오줌을 싸는 대사건을 일으킨다.
 [missing]
 밤낮없이 공무원 시험 준비에 매달리고 있는 미지. 자신의 삶도 버거운데 따로 사는 아버지로부터 도움 요청이 계속 문자로 날아온다. 결국 아버지를 찾아가지만 아버지는 보이지 않고 고양이만 한 마리 있다.
 [금붕어]
 일러스트 작가의 꿈을 안고 공모전을 준비 중인 누리. 아래층에 사는, 나이 마흔이 족히 넘어 보이는 빌빌한 음악가가 밤낮 없이 소음 같은 음악으로 누리를 괴롭히고, 참다 못한 누리는 음악가를 찾아간다.
 [나그네]
 직장을 잃고 일어난 아버지의 부도, 설상가상 거처에서 쫓겨나게 된 K. 남은 돈으로는 처참한 지하방 밖에 얻을 수가 없다. 그는 친구 집을 전전하며 새로운 직장을 얻으려 한다.
 [암리치]
 스튜어디스 자격 조건으로 팔을 최대한 뻗었을 때 220cm가 넘어야 한다는 규정이 있다. 하지만 이 조건에 1cm가 부족한 주희. 특수분장으로 손가락 끝을 늘리는 데 성공하고, 면접을 보기 위해 항공사로 간다.
 [my last job]
 전신불수로 거동을 못하는 할머니 복례는 현대판 고려장을 당한다. 밤중에 철거지역에 버림을 당한 것. 하지만 복례를 우연히 발견한 그 동네 사람들은 복례를 이용해 복지 지원금을 대신 받아내려 한다.
“용서해준 것이 죽도록 후회됩니다” 사랑하는 그가 떠나고 1년 후, 그녀가 알게 된 진실…
 자신의 생일날 약혼자를 오토바이 뺑소니 사고로 잃은 다큐멘터리 피디 다혜. 용서하면 모두가 행복해질 거라는 믿음으로 가해자 소년을 용서하고 1년 후 용서라는 주제로 다큐멘터리 기획, 다양한 사건의 피해자들을 찾아 다니며 촬영을 시작한다. 촬영이 진행될수록 자신이 용서해준 17살 소년을 떠올리게 되는 다혜. ‘착하게 살고 있겠지’ 라는 생각으로 담담히 촬영을 진행하던 중 우연히 전해들은 그 소년의 소식에 커다란 충격에 빠지게 되는데…
<만개한 벛꽃 나무 아래서>는 3.11 대지진의 후과를 다룬 작품이다. 3.11 참사 이후 회생의 기운이 싹트는 작은 공장의 노동자 시오리, 겐지 부부는 아이를 가질 꿈에 부풀어있다. 그러나 후배 다쿠미의 실수로 겐지가 사고사를 당하고, 숙련공 겐지의 부재로 공장에는 주문이 끊어진다. 쇠락해가는 공장을 보며 절망하는 직원들, 홀로 남겨진 시오리는 다쿠미를 원망하지만 용서를 구하며 다가서는 다쿠미와 사랑에 빠진다. 후나하시 아츠시 감독은 가해자와 피해자의 사랑이라는 익숙한 로맨스 서사 위에 3.11 대지진 이후 일본인들의 열패감과 절망을 투영한다. 성실하게 살면 상응하는 보상을 받는다고 믿었던 평범한 사람들에게 닥친 감당키 힘든 불행, 피해자와 가해자의 이분법 속에서 상실과 죄책에 시달리는 3.11 이후 일본의 무의식을 곳곳에서 읽을 수 있다. 영화 속에 등장하는 바다의 이미지처럼 인물들의 내면에서 일렁이는 감정적 격랑이 농밀한 심리묘사를 통해 형상화된다. 겨우내 망설이고 기다리다 일거에 만개하는 벚꽃처럼, 겐지의 망령에서 붙잡혀 있던 시오리는 다쿠미를 용서하면서 비로소 활짝 피어나게 된다. (제 17회 부산국제영화제)
1961년 발생한 나바리 독 포도주 사건의 범인으로 지목된 사형수의 생을 담은 다큐멘터리.
보험회사에 다니며 10살 딸아이를 홀로 키우는 그녀(장영남 분).
 늦은 귀가로 딸의 하교를 챙기지 못한 그날, 딸은 돌아오지 않았다.
 만신창이가 되어 돌아온 어린 딸을 안고 오열하는 그녀. 딸을 유린한 성폭행범을 잡기 위한 수사가 진행되지만 담당형사는 절차상 문제를 운운하며 육체적 상처보다 더 가혹한 정신적 고통만을 딸에게 안겨준다. 현재 별거 중인 유명 치과의사인 남편은 자신의 명예가 실추될까 오히려 사건을 은폐하려 전전긍긍 하는데…
 빌어먹을 세상. 이 사회는 더 이상 그녀가 바라는 공정사회가 아니다.
 어린 아이 하나 제대로 지켜주지 못한 채 방치된 세상,
 불의한 사회 속 무관심한 사람들 속에서
 그녀는 그녀만의 방법으로 그들을 단죄할 준비를 시작한다.
1991년 무명 뮤지션 제프 버클리는 한 통의 전화를 받고 뉴욕 브루클린으로 떠나는 비행기에 오른다. 60년대 포크송의 아이콘이자 태어나서 딱 두 번밖에 만나본 적이 없는 아버지 팀 버클리 추모 공연의 마지막 무대를 제안 받은 것. 콘서트 스텝 앨리에게 호감을 느낀 제프는 그녀와 함께 아버지의 흔적을 돌아보며 처음으로 아버지와 음악을 정면으로 마주할 용기를 얻는다. 하지만 아버지의 노래를 들을수록 그에 대한 그리움과 원망의 감정이 섞이며 혼란스러워지는데…
거절당하는 것에 대한 병적인 두려움을 가진 샘은 보석상에서 일하는 메리를 만나 첫눈에 반하고 그녀가 일하는 보석상점을 찾아가는데 무장한 강도들이 가게에 들어오면서 두 사람은 그만 인질이 된다. 극심한 두려움의 상황에서 다이아몬드와 같은 러브스토리가 서서히 만들어진다. (제 17회 부산국제영화제)
Human being cannot resist their needs to eat whatever inexplicable sorrow of the unbelievable tragedy happens.
 2012년 칸국제영화제 단편영화 비경쟁부문
뉴질랜드로 어학연수를 간 줄 알았던 해인이 한국에 있다는 소식을 듣게 된 라이는 울분이 머리끝까지 차올라 해인을 만나러 간다.
 Both Ly and Hae-In are so angry. But they don’t know why they’re angry.
 (18회 인디포럼)
인적이 드문 시골 국도변의 어느 한 휴게소.
 그곳엔 세상과 섞이지 않는 수하(강예원), 그녀의 유일한 혈육인 조카 소정, 요리솜씨가 꽝인 조리사 박씨, 희망도 의욕도 없는 이 시대의 청춘 상근이 있다.
 무료한 하루 하루를 보내던 어느 날, 지구의 반 바퀴나 돌아 한국에 온 대책 없을 정도로 긍정적이고 매일 매일 음악만 하는 이방인 남미 밴드‘가우사이’가 찾아온다.
 그들이 온 후 도무지 희망이라 곤 보이지 않던 이 곳에 조그만 기적이 하나 하나 일어나기 시작하는데…
노년의 한 남자가 방안에 있다. 벽에는 승호의 사진이 액자에 담겨 걸려 있다. 문득 어떤 생각이 났는지 작은 책장 위에 놓인 달력을 한 장 한 장 넘겨보기 시작한다. 그런데 달력에 그려진 파랑새 한 마리가 꿈틀거리며 움직이기 시작하더니 급기야 달력을 빠져 나와 방안을 날아다닌다. 그때! 실제로 살아 움직이는 사진 안의 승호! 승호는 액자 속을 빠져 나와 할아버지와 마주한다. 서로를 반기는 두 사람. 피아노에 앉은 할아버지와 지휘봉을 잡은 승호. 마침내 승호는 지휘를 시작하는데... 승호의 지휘는 잔잔한 노래를 이끌며 할아버지와 방안을 점점 젊은 시절의 판타지로 돌아가게 한다. 할아버지와 승호는 과연 어떤 기억들을 가지고 있는 것일까?
때는 민주화 요구가 들끓었던 1980년대. 고지식한 모범생 경민은 순수한 학구열에 불타 학생운동의 중심에 선 써클에 가입한다. 거기서 동갑내기 수정을 만난 경민은 한 눈에 그녀에게 반하고, 이미 운동권 중심으로 활약 중인 용호와 이론적으로 사사건건 부딪치며 열혈투사로 변신해 가는데...
  수정과 점점 가까워지는 경민을 지켜보는 용호의 시선은 차갑기만 하다. 어느 날, 교내에 사복경찰이 들이닥쳤다는 소식을 용호에게 미처 전해 듣지 못한 경민은 경찰에게 체포되어 강제입대를 하게 된다. 제대 후 경민을 반긴 것은 수정과 용호가 애인사이가 됐다는 사실 뿐. 이후 경민은 용호와 다른 노선을 걷게 되고 주사파의 실세가 되면서 대학가의 유명인사가 된다. 그러나 내부 고발자에 의해 다시 체포된 경민은 결국 교도소에 수감되고 1990년 초반이 돼서야 풀려난다. 그 사이에 용호와 수정은 결혼을 하고 경민은 세상 모든 것에 허무를 느끼며 그동안 이상향으로 생각해왔던 북한에 직접 가 모든 것을 자기 눈으로 확인해보려고 한다. 이 사실을 알게 된 용호와 수정 역시 경민을 따라 북한으로 함께 잠입하고, 그곳에서 용호는 북한의 기관에서 일을 해보지 않겠냐는 제의를 받는다. 당혹하는 경민과 수정. 결국 경민만이 남한으로 내려오고 용호와 수정은 북에 남는다.이때부터 엇갈린 세 사람의 가혹한 운명은 시작되는데..
한재는 게이인 척 위장하여 밤마다 인터넷 채팅을 통해 유흥가 호프에 게이들을 모아 술자리를 마련한 뒤 호프집 사장과 짜고 그들을 등쳐먹으며 산다. 그는 게이들에게 인기가 많은 귀여운 외모의 훈을 애인인 척 데리고 다니며 이용하지만 자신에 대한 훈의 마음을 애써 외면한다.
 Han-jae, who pretends to be a gay, lives off of cheating homosexuals. He gathers up gays by online chatting and overcharges them for the drinks, teaming up with the boss of a pub. And there is Hoon, a cute boy who seems to be attractive to gays, and Han-jae tells people that Hoon is his partner, which is not true. At the same time, Han-jae tries to ignore Hoon´s feelings for him.
 [연출의도]
 끝까지 모르는 척.
 Trying to turn a blind eye.
성공한 사업가 아버지 밑에서 유복한 어린 시절을 보내지만 수에즈 운하 국유화 사태로 이집트를 떠나 프랑스에 정착한 후 가난한 청년기를 맞이하게 된 끌로드 프랑소와. 가족을 부양하면서도 춤과 노래에 대한 꿈을 포기하지 않고 열정을 불사르며 가수로서의 성공을 꿈꾸지만, 안정된 삶을 원하던 아버지와 갈등하게 되고, 마음 한 켠에 지울 수 없는 상처를 남긴다.
 넘치는 자신감과 지칠 줄 모르는 열정으로, 데뷔 후 두 번째 앨범으로 순식간에 전 유럽을 뒤흔드는 스타로 떠오르며 성공가도를 달리게 된 그는 전례 없는 스펙터클한 무대를 선보이며 대중으로부터 열광적인 반응을 끌어 낸다. 히트곡 제조기에 이어 레코드 레이블, 출판사, 잡지사, 모델 에이전시 등 다방면에서 활약을 보이며 프랑스를 대표하는 ‘불멸의 스타’로 자리매김한 그에게 세상은 ‘끌로끌로’라는 애칭을 선사한다. 그러나 화려한 무대 뒤에 숨겨진 어두운 그의 내면은 서서히 그의 빛을 잠식해가는데...
[순환선]
 갑작스런 실직과 아내의 둘째 임신… 절체절명의 위기에 빠진 한 남자,
 시간 때우려고 올라 탄 순환선에서 분유 값 구걸녀를 만나다!
 [별 모양의 얼룩]
 유치원 캠프 화재사고로 딸을 잃은 지 1년 후, 내 딸이 살아있다!?
 [E.D. 571]
 2030년 버전, 싸이언틱 초과속 스캔들!
 등록금 때문에 기증했던 난자… 12년 후, 골드미스 김부장을 어택하다!
 [인 굿 컴퍼니]
 임산부가 걸림돌?
 출산문제로 부당해고 위기에 처한 여직원을 둘러싸고 이기적인 직장동료들의 눈치보기가 시작된다!
 11월, 나를 가장 잘 아는 그들의 이야기가 시작됩니다
수경은 간이역에서 5시 50분에 도착하는 기차를 타고 돌아오는 남편을 기다리고 있다. 한 남자가 기차를 기다리는 수경에게 말을 걸기 시작한다.
성당에서 성경공부를 하고 귀가하던 여중생 연미가 성폭행 후 살해당한 사고가 발생한다. 연미를 총애하던 박신부는 사망 당일 자신이 약속을 지키지 않아 사고를 당한 것이라는 죄책감으로 괴로워한다. 연미의 언니 수현을 찾아가 용서를 구하는 박신부. 수현은 그런 박신부를 외면하지만, 점차 그의 진심을 느끼게 되며 차츰 닫혔던 마음을 연다. 연미의 죽음에 대한 슬픔을 공유하던 두 사람은 그녀의 유골을 뿌리러 간 시골의 한 모텔에서 서로의 아픔을 달래주듯 육체적 교감을 나눈다. 그렇게 그들만의 치유가 지속되던 어느 날, 경찰로부터 범인이 잡혔다는 연락을 받게 된다. 경찰서로 향한 박신부와 수현은 범인으로 지목된 사람을 보고 헤어나올 수 없는 충격에 휩싸이게 되는데…
자신의 생일을 혼자 맞이한 재홍. 재홍은 아무렇지 않은 듯 혼자 예쁜 카페에서 낮술을 한잔한다. 재홍은 아무도 연락이 오지 않아 점점 초조해지는데, 때마침 친구에게 전화가 온다. 하지만 바빠서 함께 하지 못한다며 미안하다는 말과 함께 전화를 끊는다. 술에 취한 재홍은 모르는 테이블에 가서 기분도 내보고, 지나가는 사람들에게 말을 걸어 보지만 그 누구도 재홍의 생일을 축하해주지 않는다.
 (인디스토리)
과수원: 구정과 태식, 에스더는 어렸을 때부터 동네 친구다. 오랜만에 만난 세 사람은 과수원으로 소풍을 떠난다. 세 사람은 진실게임을 시작하고, 서로에 대해 알지 못했던 비밀들을 알려 한다. 그 와중에 미묘한 감정 싸움을 하게 되는 세 사람.
 숲: 구정과 태식은 영화를 찍으러 깊은 산에 올라간다. 자살하는 남자의 모습을 찍기 위해 연출과 연기를 하는 태식, 그러다 사고로 실제로 목이 나무에 매달리게 된다. 구정은 황급히 태식의 몸을 잡아 올리지만 태식은 혼절한 상태다. 깊은 숲 속은 점점 어두워지는데 아무도 오지 않고, 구정은 점점 손에 힘이 빠진다.
사보를 만드는 출판사 팀장 철우는 사장의 지시로 만삭인 여직원에게 해고를 통보한다. 이에 반발한 여직원은 다른 직원들과 함께 파업을 선언하고, 사보 마감 시한이 닥치자 철우는 다급해진다. 한편, 철우의 아내는 보육원 복직을 위해 만삭의 몸으로 일을 돕다 양수가 터져 응급실로 향하는데… (2013 서울 국제 여성 영화제)
제 2차 세계대전이 끝난 후, 젊은이들은 각자 자신의 길을 찾아 떠나지만 프레디 퀠 (호아킨 피닉스 분)은 여전히 방황하며 백화점의 사진기사로 살아가고 있다. 자신이 제조한 술에 의존하며 살아가고 있는 프레디는 술에 취해 유람선의 한 파티장에서 난동을 부리게 되고 다음날 그 자리에 있었던 랭케스터(필립 세이모어 호프만분)를 만나게 된다. 몇 마디 나누지 않았음에도 서로에게 이끌리게 된 두 남자. 프레디는 인간의 심리를 연구하는 ‘코즈’ 연합회를 이끌고 있는 마스터, 랭케스터의 실험대상이자, 조력자이자, 친구로서 그의 가족들과 함께 머물게 된다. 하지만 프레디는 진정한 마스터라 믿었던 랭케스터 역시 자신과 다르지 않은 불완전한 인간임을 깨닫고, 랭케스터 역시 가족들로부터 프레디를 멀리하라는 경고를 받게 된다. 두 남자 사이에 균열은 점점 커져가고 아슬아슬한 관계는 점점 파국에 치닫는데..
평범한 청년 ‘동호’는 탈북자 출신 ‘미화’를 사랑한다. 곧 미화에게 청혼을 하려는 동호, 그런데 두 사람에게 예상치 못한 상황이 닥친다.
 미화는 탈북과정에서 잃어버린 여동생이 중국공안에 체포되었다는 소식을 듣고 슬픔에 잠기고, 특종취재를 위해 기자들은 연일 미화에게 달라붙는다. 동호는 자신의 애인을 괴롭게 하는 기자들에게 항의하지만 그 과정에서 미화가 과거에 북한간첩들에게 협조했었던 사실을 기자들로부터 전해 듣고 경악한다. 동호는 미화를 찾아간다. 미화는 사랑하는 사람에게 모든 것을 알려야겠다는 생각에 과거의 사실들을 낱낱이 알려 준다. 국경수비대에게 쫓기며 죽을 고비를 넘기며 탈북했던 과정, 중국 인신매매단에 걸렸던 경험, 북한간첩에게 협조할 수 밖에 없었던 절박했던 상황 등을 상세히 알려준다. 미화를 사랑하는 동호. 하지만 미화가 들려 준 사실들은 동호의 예상을 뛰어 넘은, 감당하기에 힘든 충격적인 내용들이었는데 ...
40대 상우는 임신한 아내에게 해고당한 사실을 알리지 않은 채 온종일 지하철 순환선을 타며 시간을 때운다. 아기를 업고 구걸하는 여자를 우연히 만나게 된 그는 아기를 보면서 곧 태어날 늦둥이를 걱정한다. 신수원 감독이 칸국제영화제 비평가주간 카날플러스상을 수상한 화제작. (2013 서울 국제 여성 영화제)
상원, 승준, 민욱은 고교시절 절친 3인방이었으나, 졸업 후 1년이 지난 지금은 좀 소원한 사이다. 상원만 대학에 가고, 승준은 재수생, 민욱은 군인이 되어 처지가 너무 달라져버렸기 때문이다.
 그러던 연말 어느 날, 승준과 상원은 집안형편 때문에 자원입대한 친구 민욱을 만나러 강원도 철원으로 떠난다. 우여곡절 끝에 부대에 도착하지만, 승준은 면회시간이 다가오자 자꾸 상원의 눈치만 살핀다. 승준은 민욱의 여자친구 ‘에스더’가 부탁한 이별편지를 민욱에게 전해줘야 했던 것. 결국 둘은 에스더의 편지를 숨기고, 친구 민욱을 위해 몸과 마음과 돈을 바쳐 1박2일을 헌신하기로 결심한다. 그러나 세상물정 모르는 스무 살 세 친구들에게 묘령의 한 여자가 나타나고, 잠자고 있던 그들의 본능이 꿈틀대기 시작하는데…
 과연, 세 친구들은 본능을 다스리며 면회를 잘 마무리할 수 있을까?
대학생 해원(정은채)은 학교 선생인 성준(이선균)과의 비밀스런 관계를 정리하고 싶다. 내일 캐나다로 이민을 떠나는 엄마(김자옥)와 만나고 우울해진 해원은 오랜만에 성준을 다시 만난다. 그날 식당에서 우연히 같은 과 학생들을 마주치게 되고 두 사람의 관계가 알려지게 된다. 해원은 더 불안해지고, 성준은 둘이서 어디론가 도망을 가자는 극단적인 제안을 한다...
 해원은 자주 꿈을 꾼다. 그녀의 꿈은 그녀의 깨어있는 삶과 비교가 될 것인데, 그 중 어느 것도 그녀의 삶이 아니라고 말할 수 없을 것이다.
유치원 여름 캠프에 간 딸이 화재사고로 세상을 떠난 지 1년. 여자는 다른 부모들과 함께 현장에서 초라한 추모제를 지낸다. 사고 이후 가까스로 닫았던 딸에 대한 기억이 다시 되살아나고, 그녀는 근거 없는 한 사내의 증언으로 딸의 죽음을 ‘실종’으로 확신하게 된다. 여자는 캠프에서 찍은 동영상 속에서 그녀와 아이만이 기억하는 ‘별 모양의 얼룩’을 발견한다. (2013 서울 국제 여성 영화제)
"당신네들은 내가 미국에 있는 걸 원치 않아"
 아메리칸 드림을 위해 힘겹게 미국으로 온 이브라힘.
 자유로운 땅에서 자신의 꿈을 이루고자 하지만 다음 날 9/11 테러가 발생한다.
 그는 오직 중동인이라는 이유로 증거도 없이 6개월 간 감금을 당한다.
 겨우 풀려난 이브라힘은 오히려 주변의 미국인들을 도와주며 누구보다 열심히 미국에서 살아간다.
 하지만 시민권 취득을 위한 마지막 관문에서 본국으로 돌아가라는 미국 정부의 권고를 받게 되는데...
 그는 편견에 맞서 '아메리칸 시티즌'으로 인정받을 수 있을까?
성매매 특별법으로 쫓겨나기 일보 직전의 집창촌. 그곳과는 어울리지 않는 고등학생 소녀가 거리에 들어선다. 몸을 내놓은 쇼윈도를 마주하고 선 두 여성, 그 이어질 수 없는 간극을 딸꾹질이라는 일상의 소재로 정서적으로 이어주는 감독의 따스한 연출이 돋보인다. 가치 있는 순간이 가치 있는 삶을 만든다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
서점 아르바이트를 하면서 몰래 책을 빼돌려 생활비를 충당하던 대학생 재희는, 어느 날 도서관에서 자신의 월급봉투와 책을 도둑맞는다. 가까스로 도둑을 잡지만, 도둑이 고등학생이라는 사실에 선뜻 신고하지 못하고 오히려 자신이 도둑으로 추궁 당한다. 재희와 고등학생 도둑 성진을 오가는 긴장은 도덕률에 대한 물음을 던지기보다는 오히려 20대의 시대상황을 대변하는 두 캐릭터로 감정이입시킨다. (문웅) (제 17회 부산국제영화제)
할아버지와 손자는 같은 병을 앓고 있다. 할아버지의 아들은 본인의 아버지를 살릴 지 아니면 아들을 살릴 지 선택의 기로에 서있다. 살아온 날이 많다고 해서 더 빨리 죽어야 하는 것도 살아온 날이 적다고 해서 더 살아야 하는 것도 아니다. 차분하고 억제된 시선으로 생과 사의 기로에 선 가족의 이야기를 풀어가는 영화.
 (서울노인영화제)
전작 <행자> 이후 이미지로 이야기를 끌고 가는 형식의 진화를 보여주는 차이밍량 감독의 문제작. 차이밍량 감독이 직접 미술감독을 맡은 이유도 거기에 있다. 대만의 변두리에서 인간 광고판으로 일하며 변변찮은 수입을 거두고 있는 아버지가 있다. 그의 아이들은 슈퍼마켓의 공짜 음식으로 연명한다.
 [제18회 부산국제영화제]
열 살짜리 소녀 칼라의 꿈은 아빠처럼 곤돌라 사공이 되는 것이다. 그러나 그녀의 꿈은, 900년간 이어진 베네치아의 전통과 부모님의 반대에 부딪히게 된다.
 [제10회 여성인권영화제]
소녀를 돌보며 살던 할아버지가 옛날에 살던 집에 돌아가 할머니와 만나게 된다는 내용의 단편 영화.
비틀즈 노래로 수업을 하는 영어 문법 선생님은 존 레논이 영화 촬영 때문에 알메리아에 온다는 소식을 접한다. 그를 반드시 만나야겠다고 결심한 선생님은 차를 몰아 떠난다. 그러다 선생님은 도중에 가출한16살 소년, 무언가로부터 도망쳐 나온21살의 여자아이를 차에 태워주게 된다.
 [제16회 서울국제청소년영화제]
기묘하고 에로틱한 분위기 속에서 전설적인 인물들이 노니는 특이한 감성의 영화. 화려한 여성편력으로 유명한 카사노바 후작이 충실한 종복과 함께 작은 농촌마을에 도착한다. 그는 그곳에서 드라큘라백작을 만난다.
 [제18회 부산국제영화제]
미모, 실력, 명예까지 다 갖춘 일본의 유명작가 ‘마이코’는 차기작 구상을 위해 방문한 타이에서 우연히 만난 한국인 ‘하늘’에게 강한 끌림을 느낀다. 애인과 함께 살고 있지만, 타국에서 외로움을 느끼며 하루하루를 힘겹게 살아가던 ‘하늘’ 역시 ‘마이코’에게 첫눈에 반한다. 언어는 통하지 않지만 눈빛으로 마음을 확인한 두 사람은 서로의 육체에 순식간에 빠져들게 되는데..
<어둠 속에서>는 세 명의 급진적인 환경운동가가 수력발전 댐 폭파라는 그들 인생 가장 극단적인 시위를 실행에 옮기면서 벌어지는 이야기이다. 이 영화는 서스펜스 스릴러 영화인 동시에 정치적 극단주의의 결과에 대한 성찰을 불러일으킨다. 영화는 세 인물의 행로를 통해 다음과 같은 질문을 던진다. 옳은 신념은 불법적 행위를 정당화할 수 있을까? 개인의 정치적 신념은 궁지에 몰렸을 때 어떻게 반응하는가?
 [제16회 서울국제여성영화제]
일본 큐슈 지방 출신인 요노스케는 도쿄로 대학을 진학하고 설레는 마음으로 상경한다. 대학 입학 후 다양한 친구들을 만나게 되고 그렇게 그들은 4년간의 대학시절을 마감한다. 그리고 사회 입성…. 요노스케 친구들은 지친 사회 생활 속에서 어느 덧 하나 둘 씩 요노스케를 떠올리게 된다. 새내기 시절, 요노스케의 따뜻한 미소, 동아리 활동 시절, 요노스케의 순박한 표정 등등… 하지만 지금 그 누구도 그의 행방을 아는 이는 아무도 없다. 무조건적인 우정을 베푼 우리들의 요노스케는 지금 과연 어디에서 무엇을 하고 살아가고 있을까…?
해충 피해가 심각하자 조각에 일가견이 있는 김대견은 공문서를 위조해 이재민을 구재하다 관아에 잡히고 만다. 양산은 그를 구하려 하지만 다른 이가 양산을 사칭해 먼저 구해 자취를 감춘다. 양산을 사칭한 자들에게 속은 김대견은 이재민을 구재한다는 명목 하에 그들을 따라 위조지폐를 만들다가 수상한 점을 발견하고 그들의 정체를 알게 된다. 탈출을 위해 땅굴을 파던 김대견은 결국 탈출에 실패하고 만다.
 김대견을 구하기 위해 대종은 그가 잡혀 있는 섬에 잠입해 마침내 접선에 성공한다. 한편, 증승은 지폐를 위조하는데 성공하고, 섬에서 철수를 명하지만 갑자기 양산이 들이닥쳐 위기에 처하는데...
평소와 다를 것 없는 추운 겨울의 어느 하루. 택시 한 대가 다섯 명의 승객들을 태우고 눈으로 덮인 길을 달리고 있다. 그런데 길 한복판에서 택시가 갑자기 고장나더니 핸드폰의 신호도 잡히지 않는 일이 벌어진다. 오도 가도 못 하는 사람들은 불안에 잠긴 채 길 위에서 하룻밤을 보낸다.
보수적이지만 자상한 아빠 척(제임스 마스던)과 활동적이고 사교적이지만 철없는 엄마 래니(클레어 데인즈), 그리고 그들과 친구처럼 지내며 자란 16세 말괄량이 소녀 루시(사라 볼거).
 여느 가족처럼 부모님과 함께 사는 평범하고 화목한 가정을 꿈꾸는 루시는 어느 순간부터 부모님의 관계가 소원해졌다고 느끼고, 일 년에 몇 달씩 캐나다에서 일하는 아빠와 집안을 책임지고 있는 엄마 사이에서 자신의 정체성과 미래를 고민하기 시작한다.
 “때론 외롭고 슬퍼도 난 괜찮아!”
시골 소녀 리천잉(곽서요)은 학비를 벌고 공부를 하기 위해 타이페이 여중의 줄다리기팀에 합류하게 된다. 학교에서 합숙을 하며 선후배들의 훈련을 따라잡으려 하지만, 큰 뜻이 없어 매일이 고통스럽기만 하다.
 그러던 중, 세계적인 대회에 출전하기 위한 국내 예선이 시작되고, 타이페이 여중 줄다리기팀 안에서 작고 큰 사건들이 발생하게 되어 팀 해체 위기를 맞게 된다.
 설상가상으로, 평소 천잉의 안일한 태도를 지켜보던 체육코치 쿠오(양천패)는 그녀를 퇴출시키기에 이르는데...
우리는 아슬아슬한 친구와 연인의 사이에서 <영시>에 서로의 마음을 확인하기도 하고,
 영원할 것 같던 <서울생활>에서 갑작스레 돌아서기도 하고, <상냥한 쪽으로> 향하던 마음이 어느 순간 사소한 일로 토라지기도 합니다.
 누군가는 피할 수 없는 봄날의 <춘곤증>처럼 다소 위험스런 비밀연애를 하고 <군인과 표범>들은 헤어진 친구를 도와주다 뜬금없는 마음의 허전함을 발견하기도 합니다. 몸의 기술이 마음의 속도를 따라잡지 못하는 <뎀프시롤: 참회록>처럼 우리의 서울과 당신의 연애는 결코 한 가지 이야기로는 설명이 되지 않습니다.
 버스 전용 차선에서, 지하철 환승 통로에서, 골목길 가로등 밑에서 만날 수 있는 사랑 이야기 여섯
 당신이 몰랐던 서울, 당신을 몰라준 마음 파리와 뉴욕이 부럽지 않은 우리들의 ‘서울/연애’를 만난다.
열세 살 소녀 혜주는 부모님이 며칠 집을 비운 사이 고등학생인 오빠와 지내야 한다. 그런데 갑자기 여자친구를 데려온 오빠가 혜주를 밖으로 내보내고, 딱히 갈 곳이 없는 혜주는 밖에서 시간을 때우다 귀가한다. 다음 날 아침, 혜주는 오빠방에서 쓰고 버린 콘돔을 발견한다.
 [제15회 전주국제영화제]
넌 안 하니?
 나만 이러는 거야?
 행복하고 싶은 게 나쁜 거야?
 리플리 증후군을 앓고 있는 아영.
 멋지게 차려 입고 부동산에 가서 고급 아파트를 구경하고,
 값비싼 물건을 진짜 살 것처럼 생색내며 백화점 쇼핑을 한다.
 동료들에게 곧 결혼할 부자 남자친구가 있다고 자랑도 한다.
 그러던 어느 날, 아영에게 온 가난하지만 순정적인 남자, 태호.
 아영이 태호의 청혼을 받고 고민에 빠지면서 허점이 드러나기 시작하고,
 회사 동료들, 가족들은 그녀의 허점을 물고 늘어져 벼랑 끝으로 내몰지만,
 오직 태호만은 아영을 바른 길로 이끌 수 있다고 믿는다.
 과연 아영은 자신이 만든 허영의 감옥에서 벗어나 행복해질 수 있을까?
 2015 여성영화인축제 올해의 여성영화인상 감독상 수상 (<거짓말> 연출)
아버지의 소원은 아들이 검사가 되는 것이다. 비록 고급 요정에서 험한 일을 하며 비굴하게 살고 있지만 아들이 검사가 되면 그게 인생의 보람일 거라 믿는다. 아들 마음에 지워지지 않을 커다란 상처를 줄 일도 서슴지 않으면서, 명백한 범죄조차 아들을 위한 일로 여기며 자신을 합리화한다.
 어느 날 아들이 술집에 다니는 여자와 사귀는 장면을 목격하자 아버지는 분노가 극에 달해 여자를 끔찍한 방법으로 협박해서 아들과 떼어놓는다.
 이 모든 사실을 알고 있었던 아들은 아버지의 소원대로 마침내 검사가 되어 아버지에게 복수를 결심하는데…
지방대 출신, 학벌 후지고, 경력도 후진 2년차 국선변호사 윤진원(윤계상). 강제철거 현장에서 열여섯 살 아들을 잃고, 경찰을 죽인 현행범으로 체포된 철거민 박재호(이경영)의 변론을 맡게 된다. 그러나 구치소에서 만난 박재호는 아들을 죽인 건 철거깡패가 아니라 경찰이라며 정당방위에 의한 무죄를 주장한다.
 변호인에게도 완벽하게 차단된 경찰 기록, 사건을 조작하고 은폐하려는 듯한 검찰, 유독 이 사건에 관심을 갖고 접근해오는 신문기자 수경(김옥빈). 진원은 단순한 살인 사건이 아님을 직감하고, 선배인 이혼전문 변호사 대석(유해진)에게 사건을 함께 파헤칠 것을 제안한다.
 경찰 작전 중에 벌어진, 국가가 책임져야 할 살인사건, 진압 중에 박재호의 아들을 죽인 국가에게 잘못을 인정 받기 위해 진원과 대석은, 국민참여재판 및 ‘100원 국가배상청구소송’이라는 과감한 선택을 하는데…
타고난 바람둥이 올리버는 6개월 이상 연애를 지속해본 적이 없다. 정치와 사회 문제에 관심이 많은 스페인 아가씨 비비아나를 우연히 만나기 전까지는. 하지만 그녀에게는 이미 남자친구가 있다. 나중에 재회한 올리버와 비비아나는 우여곡절 끝에 연애를 시작하지만, 서로 다른 연애관과 성격으로 둘의 관계는 위기를 맞이한다. 더블린을 배경으로 열정적인 채식주의자 비비아나와 이기적이지만 매력적인 육식주의자 올리버의 10년에 걸친 좌충우돌 연애기를 담아낸 로맨스영화. 페드로 알모도바르의 <그녀에게>에서 교통사고로 식물인간이 된 알리샤 역을 연기했던 레오노르 와틀링이 비비아나 역을 맡았다.
 [제11회 서울환경영화제]
13년째 시청 자료과 만년 말단직원으로 근무중인 35살 소심한 노총각 ‘켄타로’는 반 히키코모리로 점심시간에는 꼭 집에 가서 점심식사를 할 만큼 사교성 부재, 융통성 제로인 결벽증 환자이다. 그런 그의 부모는 몰래 ‘켄타로’의 결혼 상대를 찾기 위해 맞선을 주선하지만 상대방의 부모는 ‘켄타로’의 신상서를 읽고는 거절을 하고야 만다.
 소나기가 내리던 어느 날, ‘켄타로’는 거리에 우산 없이 서있는 여인에게 우산을 건네주고 그 우산을 반강제로 갖게 된 ‘나오코’는 그대로 집에 간다. 앞을 못보는 ‘나오코’가 가지고 온 우산에 새겨진 매우 희귀한 성씨 ‘아마노시즈쿠’를 읽은 ‘나오코’의 엄마는, 자신과 남편이 얼마 전 거절을 한 누군가의 신상서를 떠올리는데…
 이들의 만남은 우연일까? 혹은 우연을 가장한 필연일까?
 순수한 ‘켄타로’와 의외로 대범하고 용감한 ‘나오코’, 이 둘의 대책없는 사랑이 시작된다!
45살 이탈리아 사람인 카타리나는 몇 달 째 직업을 못 구하고 있다. 그러다 나이 많고 활기찬 성격의 루마니아 사람을 돌보는 일을 하게 된다. 그리고 그 선택이 그녀의 인생을 바꿔 놓는다.
 [제4회 유럽단편영화제]
사설 운전기사 로버트는 학교 운동장에서 남자아이 하나를 픽업한다. 그들은 안전한 차 안에서 하루를 함께 보내고 함께 할 수 있는 순간을 공유한다.
 [제4회 유럽단편영화제]
1992년 크로아티아의 전쟁이 격렬하던 시대. 새로운 주인은 그들의 아파트에서 부적절한 사람들을 강압적으로 쫓아낸다. 갑작스럽게 쫓겨난 이웃의 문제로 인해 Ivan과 Vesna는 그들이 또 다른 갈등에 직면했음을 발견한다.
 [제4회 유럽단편영화제]
외모도 행동도 다른 베르니체와 제아는 사촌지간이다. 독립적이고 내성적인 성격의 베르니체는 자신과 다른 제아에게 질투와 소유욕을 느낀다. 그리고 그녀에게 집착하기에 이르며 잔인하게 변해간다.
 [제4회 유럽단편영화제]
오늘은 그녀들에게 자유로운 시간이 주어진다. 모든 것이 허락되지만, 이 시간은 게임에 불과하다는 것을 그녀들도 알고 있다.
 [제4회 유럽단편영화제]
직접 기른 채소로 밥을 짓고,
 단정하게 일상을 채워나가는 초보농사꾼 ‘하나’와 ‘토키’,
 그리고 토키의 딸 ‘시오리’와 하나 상의 조카 ‘아키라’는
 밤마다 운동회를 벌이는 다락방의 쥐를 잡기 위해
 아기 고양이 '톰'을 기르기로 한다.
 쥐를 잡는 고양이로 키우기 위해
 서로 안지 않기로 약속하지만 사실,
 모두 몰래 '톰'을 안으며 행복해하는데...
 톰은 용감한 고양이가 될 수 있을까?
세계적으로 유명한 저널리스트 ‘헬렌'은 중동에서 취재 중 끔찍한 일을 겪고
 그로 인해 트라우마가 생긴 그녀는 자신의 커리어를 포기하고 작은 규모의 신문사에 취직한다.
 그러던 중, 항공관제탑에서 일하는 연인 ‘조’가
 기내 안전사고에 연루되어 정직 당하자 사건에 의문을 품기 시작한다.
 기자의 촉으로 헬렌은 동료 기자 '나타샤'의 도움을 받아 사건을 본격적으로 캐기 시작하고,
 진실에 가까워질수록 자신들을 위협하고 있는 세력이 있음을 알게 되는데...
 진실을 쫓는 기자, 거대한 음모 뒤에 숨겨진 진실을 밝혀라!
강을 사이에 두고 아내의 친정과 바로 건너편에 살고 있는 비아르네는 아내를 끔찍이 사랑하지만 장인은 도무지 참아줄 수가 없다. 계급 갈등에서 시작된 20년이 넘는 둘 사이의 불화는 화물 수송 회사에 대한 유산 문제로 이어진다. 어느 날, 아내 말린은 비아르네의 대출 보증을 부탁하기 위해 아버지의 집으로 향하고 그날은 그녀 생애의 가장 운 나쁜 하루가 되는데… 보 비더버그, 로이 앤더슨 등 스웨덴의 거장들과 함께한 촬영감독 출신의 욘 올손이 연출한 가족 드라마.
 [제5회 스웨덴영화제]
운명적인 짝이 어딘가에 있다고 믿는 이삭과 엠. 하지만 두 사람 모두 어린 시절 가족으로부터 받은 상처 때문에 진정한 사랑은 못한 채 여러 이성과 하룻밤만을 즐길 뿐이다. 우연히 만나 서로에게 이끌린 두 사람은 엠의 제안으로 장거리 자동차 여행을 떠난다. 서로에게 진심을 털어놓으면서 처음 느끼는 친밀감을 맛보고, 일탈과 모험을 통해 자유를 만끽하던 두 사람은 우발적으로 살인을 저지르고는 경찰에 쫓기게 되는데...
 [제6회 스웨덴 영화제]
판촉 행사 일을 하고 있는 ‘애너벨’은 평범한 일상에서 갑작스레 접근해오는 완벽한 남자 ‘오스카’에게 마음을 빼앗긴다.
 둘의 관계는 급격하게 진전되고 애너벨은 그 동안 경험하지 못했던 환상적인 일상들을 경험하게 된다.
 하지만 오스카를 알면 알수록 그와 관련된 모든 것들이 낯설게 느껴지고, 그녀는 혼란에 빠진다.
 그러던 어느 날, 애너벨은 자신이 임신을 했다는 사실을 알게 되는데...
 당신도 모르는 사이 아찔한 밤의 세계로 빠져든다!
‘서영(장리우)’은 무능력한 엄마와 지체장애가 있는 오빠를 부양하고 있는 여성 가장이다. 생존을 위해 지독한 싸움을 지속하던 ‘서영’은 어느 날 투병 중인 엄마에게 자신과 오빠를 위해 떠나라는 말을 남긴다. 스님의 소개로 새로운 일자리를 찾은 ‘서영’은 처음으로 직장에서 동료들을 사귀며 행복한 삶을 꿈꾸지만 그마저도 쉽지 않다. 단지 살아남기 위해서 다시 한 번 홀로서기를 결심하는데…….
주말에만 오는 민수의 부모님. 민수는 평소 혼자 생화하는 아이이다. 그런 민수의 학교에서 도난사건이 발생되고, 마지막 목격자로 민수가 지목된다. 민수는 귀찮은 일에 휘말리기 싫어, 하얀 원피스를 입은 소녀가 도둑질 하는 것을 봤다고 말한다. 민수의 거짓말로 인해 민수에게만 보이는 한 소녀가 나타나게 된다. 그리고 학교에서 벌어지는 사건들 마다 하얀 원피스를 입은 소녀가 했다는 주장이 퍼지게 된다. 그리고 소녀는 민수에게 자신의 누명을 벗겨달라고 요구한다.
 [제5회 서울구로국제어린이영화제]
 제1회 충주 중원청소년단편영화제 청년/대학생 부문 최우수작품상 수상 (2016)
섹스, 폭력 등 각종 사건사고로 얼룩진 이태원의 어느 골목 셋방에 살고 있는 삼형제 큰형 상우, 작은형 상태, 막내 상구. 스스로의 삶을 쓰레기라 여기고 신세를 한탄하지만, 쓰레기장 같은 이태원 골목을 벗어나기란 쉽지 않다. 형제들의 삶은 서로 간의 믿음과 애정으로 겨우 지탱된다. 그러나 아동 성폭행범으로 10년 형을 받은 아버지 범택이 형제들을 찾아오면서 불안하던 형제애도 위협받는다. 엎친 데 덮친 격으로 10년 전 성폭행 피해자의 아버지는 상우 아버지가 출소하기만을 손꼽아 기다린다. 그러던 어느 날, 성욕을 견디지 못한 범택은 어느새 훌쩍 자라 성인이 된 성폭행 피해자의 방문을 두드리는데…….
카메라에 사람들의 얼굴을 담는 말 없는 소녀 '문영'
 추운 겨울, 술주정하는 아버지를 피해 뛰쳐나온 문영은
 연인과 울며 헤어지는 희수를 몰래 찍다가 들키게 되는데...
 학교에서도, 집에서도 혼자이던 문영의 곁으로 희수가 들어온다.
조그마한 바닷가 마을 카마쿠라에 살고 있는 ‘사치’, ‘요시노’, ‘치카’는
 15년 전 집을 떠난 아버지의 부고를 듣고 장례식장으로 향한다.
 아버지에 대한 미움도, 추억도 어느덧 희미해졌지만
 홀로 남겨진 이복 여동생 ‘스즈’에게만은 왠지 마음이 쓰이는데..
 “스즈, 우리랑 같이 살래? 넷이서…”
 <그렇게 아버지가 된다> 고레에다 히로카즈 감독이 그려낸
 문득, 세상이 아름답게 보이는 순간들
 <바닷마을 다이어리>
 2015년, 올해의 영화가 찾아옵니다.
십자가 앞에서 길을 잃은 12명의 영혼들
 현 시대를 살아가는 기독교인들을 위한 지침서!
 목사인 매튜는 우연히 길에서 복음을 전하는 한 남자를 만난다.
 그는 “신을 믿는다”고 이야기하는 매튜에게
 “그래서 이제 ‘무엇’을 하실 건가요?”라는 심오한 질문을 던지고
 그 질문은 매튜에게 강렬한 무언가를 남긴다.
 그날 이후, ‘행동’하는 믿음의 삶에 대한 감명을 얻은 매튜는
 십자가를 품고 그와 같은 질문을 안은 채 갈등하는 이들과 마주하게 되는데…
 희망이 보이지 않는 절망적인 삶의 마지막 순간…
 당신의 인생을 바꿀 기적 같은 이야기가 시작된다!
에디슨, 뤼미에르 형제보다 앞섰던 19세기 천재 사진가 '에드워드 마이브리지'
 순간을 영원히 기억하고자 했던 그의 광적인 예술과 삶, 그리고 치명적인 사랑 이야기.
1950년대 뉴욕, 맨해튼 백화점 점원인 테레즈(루니 마라)와 손님으로 찾아온 캐롤(케이트 블란쳇)은
 처음 만난 순간부터 거부할 수 없는 강한 끌림을 느낀다.
 하나뿐인 딸을 두고 이혼 소송 중인 캐롤과 헌신적인 남자친구가 있지만 확신이 없던 테레즈,
 각자의 상황을 잊을 만큼 통제할 수 없이 서로에게 빠져드는 감정의 혼란 속에서 둘은 확신하게 된다.
 인생의 마지막에, 그리고 처음으로 찾아온 진짜 사랑임을…
혼자 비디오 가게를 운영해 온 여자가 이사를 앞두고 있다. 여자는 옛 연인과의 추억이 담긴 비디오테이프를 보다가 그에게 연체된 비디오를 반납해달라는 구실로 어렵사리 연락을 한다.
인도 북동부의 가난한 마을 게흘로르,
 큰 돌산이 마을을 가로 막고 있는 오지이다.
 ‘만지히’는 예쁜 동네 아가씨 ‘파구니아’를 만나
 가난하지만 행복한 결혼 생활을 시작한다.
 어느날, 파구니아가 돌산을 넘다 불의의 사고를 당하고,
 산을 원망하며 만지히는 돌산을 부수기 시작하는데…
아이돌 데뷔를 앞두고 불미스런 일로 탈퇴해 일본으로 건너가 잡일을 하며 살아가던 세용. 고질적인 허리통증에 시달리다 결국 치료를 받기 위해 도쿄로 향하고, 한편 아이돌을 목표로 성실히 오디션을 준비중인 준Q와 건우. 어느 날 일본에서 K-POP그룹을 기획중인 한 기획사의 매니저를 만나게 되고, 그들의 재능을 높이 산 매니저의 추천으로 사장과의 만남을 갖게 된 날, 우연히 허리치료를 받기 위해 도쿄에 온 예전 맴버 세용과 재회하게 되는데, 한국이 아닌 일본 신오오쿠보에서 KPOP그룹을 탄생시키기 위한 고군분투가 시작된다.
예비 스타를 꿈꾸는 스타일리시한 젊은이들의 도전! 꿈을 위한 도전이 새롭게 시작된다.
 새로운 스타 탄생을 예고하는 2015 슈퍼모델 선발대회!
 대한민국 패션, 엔터테인먼트 산업을 이끄는 SBS 슈퍼모델 서발대회!
 모델을 넘어 다양한 분야에서 활동할 수 있는 끼와 재능을 지닌 예비 스타를 선발합니다.
 올해 역시 모델경력 유무, 결혼 유무, 국적 제한, 신장 제한에 관계 없이! 남녀 모두 지원 가능합니다. 모델의 꿈을 실현하세요!
1945년 태평양전쟁에서 패색이 짙어진 일본은 연합군으로부터 포츠담선언인 무조건 항복을 요구 받는다. 하지만 항복반대를 주장하는 군부의 압력에 일본내각은 아무런 결정을 내리지 못 할 때 히로시마와 나가사키에 원폭이 투하된다. 8월 14일 정오, 일왕의 항복선언이 받아들여지는 한편, 일본군 내부에서는 종전을 서두르는 무리와 항복 선언 발표를 막으려는 무리 간에 충돌이 발생한다. 전쟁의 끝을 선언하는 일왕의 라디오 발표까지 남은 시간은 단 24시간. 목숨을 건 마지막 결전이 벌어지는데…
 마침내 찾아온 심판의 날!
 모두가 숨죽였던 24시간의 기록이 드디어 공개된다!
주식에만 매달리는 아빠, 아픈 엄마, 그리고 돈 벌기 바쁜 형과 함께 살고 있는 세준은 어느덧 모든 것에 무덤덤해졌다.
 세준은 그저 친구 진영과 어울리며 아무렇지 않은 척 하루하루를 보낸다.
 가정환경도 성격도 완전히 다른 세준과 진영은 알게 모르게 서로를 챙기며 의지하고 있지만
 사실 세준은 진영의 여자친구 수경을 짝사랑하고 있다.
 우연히 세준이 남몰래 숨겨왔던 마음을 수경에게 들키게 되면서 두 사람은 진영과 서서히 멀어지게 되는데…
같은 대학 사진 동아리의 단짝 4인방. 미키의 아버지가 운영하는 찻집은 아지트이자 또 하나의 가족과 같은 따뜻한 장소.
 졸업을 앞둔 이들은 추억여행을 계획하지만, 자금을 관리하던 친구가 모아둔 돈을 잃어버리는 등 차질이 빚어지고,
 화해는 했지만 어딘가 공허함을 느끼기 시작한 미키는 어느 날 가게에 붙어있는 개점 당시 촬영 한 가족 사진을 보고 아이디어가 떠오른다.
 친구, 가족, 그리고 소중한 가족사진
CBS 뉴스 프로그램 [60분]의 베테랑 프로듀서 메리 메이프스.
 진실보도를 위해 의기투합한 메이프스팀은
 간판 앵커 댄 래더와 손을 맞잡고 [60분]을 이끌어 나간다.
 부시 대통령의 재선 캠페인이 이어지던 중,
 메리는 부시의 군복무 비리 의혹을 뒷받침할 증거를 입수하고
 추적 끝에 심층 보도 방송을 한다.
 하지만 이내 증거 조작과 오보라는 주장이 제기되며
 진실을 밝힐 논점은 조금씩 변질되어 [60분]팀을 위협하기 시작하는데…
다운증후군이 정상인 사회. 한 부부가 일반인 아이를 낳는다. 부모는 충격에 빠지지만 아이는 자라면서 자신만의 장기인 끈 묶는 재주로 다른 사람들을 도우면서 성장한다. 그러나 고독감을 견딜 수 없었던 그는 마침내 자신을 다른 사람과 같게 만들어주는 수술을 결심하고, 뜻밖의 상황과 마주하게 된다. 장애인의 삶에 대해 역지사지의 테마를 적용한 영화들 가운데에서 <뒤집힌 세계>는 단연 수작이다. 마치 자코 반 도마엘의 <제8요일>을 연상시키는 벨기에 영화 특유의 아기자기한 판타지를 차용한 이 영화는 차이를 갖고 살아가는 것이 얼마나 어려운 일인지를 세련된 장르적 장치를 경유한 사랑스러운 판타지 동화로 탈바꿈시킨다. 영화 전반을 수놓는 아름다운 색채와 섬세한 미장센이 보는 이들의 눈을 즐겁게 한다. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
미래의 도쿄. 6살 소년 유타는 운동, 공부 등 모든 것을 실내에서 해야만 한다고 배운다. 생일날 밤, 형 켄타의 놀림에 유타는 몰래 집 밖으로 나갈 결심을 하는데...
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
큰 태풍이 한바탕 어촌을 휩쓴 후, 쌍둥이 형제의 관계는 또 다른 소년에 의해 방해 받는다. 안드레스와 가엘 형제의 여정을 따라다니며, 이들의 관계와 마찬가지로 회복을 위해 애쓰는 섬의 치유를 담은 풍경들을 발견한다.
 [제7회 서울 프라이드 영화제]
브뤼셀에 살고 있는 스페인 출신 거리 예술가 가브리엘은 쓰레기통에서 발견한 휴대폰이 울리자 전화를 받는다. 전화를 건 사람은 밀수꾼에게 억류되어 있는 시리아 소녀 할라이다. 소녀는 울면서 도움을 요청하고, 가브리엘은 그녀가 근처에 있다는 걸 알게 되자 서둘러 찾아 나선다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
정부와 시민들간의 전쟁으로 초토화된 2030년 마드리드. 한 레지스탕스 조직원이 전쟁을 종식시킬 수 있는 신비스러운 물건을 손에 넣는다. 그는 과연 도시를 감시하는 드론으로부터 도망칠 수 있을까?
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
큰 저녁에 홀로 살고 있는 92세 할머니 잔, 실버타운에 들어가는 73세 딸을 만나서 집을 나선다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
한 첼리스트가 긴장과 압박감을 못 이겨 오디션을 망치고 망치고 망치고 또 망친다. 그러면서 대도심의 악몽이 펼쳐지는데???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
여름 휴가를 보내고 집으로 향하던 한 가족. 아빠가 운전 중 깜박 잠이 들어 차로 나무를 들이받게 된다. 부부와 딸이 병원으로 함께 이송되고, 이후 소녀는 부모와 떨어져 친구 가족에게 맡겨지게 되는데???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
외로움 많고 우유부단한 18세 소녀 알라는 신데렐라처럼 가난과 초라한 환경에서 벗어날 수 있길 꿈꾼다. 그녀의 오랜 친구이자 무모한 성격을 가진 마샤는 스카이프를 통해 마치 동화 속 요정처럼 알라의 꿈을 모두 이뤄주겠다고 제안 하는데???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
어느 여름날 오후, 두 형제는 가장 먼 길을 택해 집으로 향한다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
스모그로 뒤덮인 지구, 사람들은 갇힌 삶을 살게 된다. 하지만 줄리엣 같은 15살 소녀에게 진정한 삶이란 밖에서 시작되는 법.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
미국 애틀란타의 학교 총기 사건 당시 있었던 긴급신고전화에서 영감을 받았다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
구스타보는 삼촌이 운영하는 약국에서 배달 일을 하는 자폐증 소년으로, 하루하루 주어진 일을 질서정연하게 해나간다. 그러던 어느 날, 한 소녀가 자전거를 타고 가는 모습을 본 후, 소년의 삶은 완전히 바뀌고, 새로운 열정을 쫓는 것이 최우선이 된다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
이제 학기 말이다. 내향적인 소녀 멜린에게 자신이 좋아하는 아이에게 다가갈 수 있는 시간이 1주일밖에 남지 않았다는 뜻이다. 믿을만한 조언자 가스파초씨와 절친 덕분에 멜린은 그녀로서는 생각지도 못할 일을 시도한다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
피퀴에겐 작은 문제가 있다. 바로 학교에서 내준 수학 숙제를 도저히 풀 수 없다는 것. 가족과 이웃들이 도와주려 애쓰지만 모두 실패하고 만다. 이젠 기적을 기다리는 수 밖에 없다. 과연 예상치 못한 누군가가 나타나 소년을 구원해줄 수 있을까?
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
로라와 그녀의 남편은 지구 궤도를 도는 위성에 살고 있다. 그 곳에서 로라는 교외, 집안일, 주방, 텔레비전 등 자신의 삶 전체가 재설계되고 있다는 것을 깨닫게 된다. 한 걸음 크게 뒤돌아보니, 지구를 향한 깊은 향수와 그녀가 진정으로 원했던 삶을 찾고 싶은 강렬한 열망이 피어 오른다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
1984년 그리스. 거리에서 노래하던 영국 남자와 독일 여자는 사랑에 빠진다. 남자는 어머니의 사고 소식에 여자를 떠난다. 30년 뒤 베를린. 배우 아리안은 남편을 떠난다.
 [제18회 전주국제영화제]
평화로운 아침을 보내던 그들에게.
 [제 8회 서울국제초단편영화제]
일본 열도를 뒤흔든 살인 사건이 발생한 지 1년 후,
 미궁에 빠진 사건의 진실을 찾고자
 계속해서 취재하고 있는 기자 ‘다나카’(츠마부키 사토시).
 그들의 주변 사람들을 취재하던 중
 숨겨져 있던 진실을 마주하게 되는데!
 하나 둘 씩 모아지는 과거의 조각들 속
 과연 누가 가해자이고, 누가 피해자인가?
조그마한 레스토랑을 운영하는 듀란트는 산전수전 다 겪은 조금 거친 성격의 소유자이다.
 자기 중심적이고 이기적이어서 주방은 물론 수년간 자신옆을 지켜준 지배인 비제이에게도 배려심이란 없다.
 자신의 목숨과도 같이 아끼는 자신의 레스토랑에서 진상을 피우거나 말썽을 부리는 손님은 손님 취급도 안하고 내쫓기 일수다.
 그러던 어느날 그에게 아직도 잊지 못하고 있는 전 부인 수지가 찾아온다. 예전 회상을 하며 그는 자신의 생일에 레스토랑 문을 닫고 축하해주던 아내에게 자신의 레스토랑은 절대 문을 닫지 않는다며 화를 낸 일화를 떠올린다.
 이렇듯 자신의 삶이 고스란히 묻어있는 레스토랑은 아직도 영업 중이고 그를 떠올리는 사람들은 그를 그리워한다.
한 깨달음을 얻으려 각지에서 모인 수행승들이 오대산 무문화상을 찾아가
 예로부터 해탈의 문이라고도 불리는 이 무문을 통과하기 위해
 화상의 가르침과 숨막히도록 치열한 방행(放行)과 수행을 통하여 공안을 깨친다.
독일의 초호화 호텔에서 열리는 국제회담. 전 세계 가장 영향력 있는 경제부 장관 8인이 중대한 사안을 제정하기 위해 모인 이곳에 비밀스러운 이탈리아 신부가 IMF 총재 다니엘 로쉐의 초대를 받아 오게 된다.
 다니엘은 한밤중 신부에게 고해성사를 받아달라고 은밀히 부탁하고, 다음날 아침 싸늘한 시체로 발견된다.
 신부가 다니엘 총재에게 중대한 비밀을 들었을 거라 생각하는 다른 장관들은 신부를 점점 압박해오고, 죽음의 키를 쥐고 있는 신부는 계속 침묵을 지키는데…
성공한 변호사 오빠 사토를 롤모델로 삼아 공부하고 있는 여동생 레이코. 같은 학과 동기인 사부로와 사귀는 그녀는 자신의 남자친구를 인정해주지 않는 오빠의 마음을 돌리기 위해 사부로의 누나인 마야를 오빠에게 소개해준다. 아름다운 마야에게 마음을 빼앗긴 사토. 그런 둘의 모습에 안도하며 행복한 미래를 꿈꾸던 레이코에게 돌연 마야의 전 애인인 칸베가 나타나 자신의 여자친구를 사토에게 빼앗겼다며 그녀를 탓하기 시작한다.
엄마가 운영하는 세탁소에서 손님의 반지가 없어졌다. 엄마는 딸을 의심하고 그 의심은 점점 확증이 되어가는데, 과연 딸이 정말로 반지를 홈쳐간 것일까?
 [제18회 서울국제청소년영화제]
철통 같은 학생부의 감시 아래 누구도 벗어나지 못하는 야간자율학습을 각기 다른 목적을 가진 한수, 채린, 태욱이 함께 탈출하기 위해 계획을 세우고, 학교에 불이 꺼지는 순간 드디어 실행에 옮긴다.
 [제12회 부산국제어린이청소년영화제]
1970년대 가족이 함께 운영하는 아오자이 전통 의상실을 배경으로, 과거와 현대를 오가며 전통의상의 의미를 찾는 한바탕 소동극이자 시간여행 드라마. 화려한 패션이 돋보이며 베트남을 대표하는 여배우들이 총출동하여 아오자이의 아름다움과 전통의 소중함을 전달한다.
 [제22회 부산국제영화제]
알렉스는 여자친구 셀마와 함께 보스니아 숲을 가던 중에 차가 고장 난다. 알렉스는 부근이 지뢰밭이라며 숲속으로 들어가는 걸 꺼리는 셀마를 간신히 설득하고, 셀마는 아버지가 유품으로 남겨주신 하마일리아 목걸이를 자신의 수호천사라며 애지중지한다. 숲에서 우연히 만난 부크 일행은 다친 셀마를 자신들의 거처로 데려가서 치료해주지만, 눈을 뜬 셀마는 전시에 부모님과 오빠가 살해당했던 장면이 떠오르면서 불안한 기운을 느끼기 시작하는데…
비행기 추락 사고 이후, 북극에 조난된 ‘오버가드(매즈 미켈슨)’는
 언젠가는 구조될 날이 올 것을 믿고 기다린다.
 그는 매일 정해진 시간에 무전을 치고, 북극의 지형을 조사하고,
 송어를 잡고, 죽은 동료의 무덤에 가서 인사를 한다.
 그러던 어느 날, 추락한 헬기 속 생존자를 발견한다.
 심각한 부상으로 인해 이대로 구조를 기다릴 수는 없고,
 자칫 이동하면 함께 위험해질 수 있는 상황…
 하지만 홀로 지내면서 잊고 있었던 생명의 온기.
 그녀를 살리기 위해, 지도 한 장에 의지한 채 임시 기지를 찾아가기로 결심한다.
 삶과 죽음의 경계 속 선택의 순간…
 살리기 위해 살아야 한다!
제냐와 보리스는 이혼을 준비 중이다.
 더 이상 서로를 견딜 수가 없는 것이다.
 분노와 좌절만이 남은 결혼 생활은
 자연스럽게 끝을 향해 달려간다.
 이미 두 사람은 각자의 연인을 만나
 새로운 삶에 대한 기대감으로 잔뜩 들떠있다.
 열두 살밖에 되지 않은 아들 알로샤는
 그들의 새로운 시작에 걸림돌일 뿐이다.
 어느 날, 소년은
 부모가 자신을 서로에게 떠넘기려 한다는 사실을 듣게 된다.
 다음 날 알로샤는 사라지고
 부부는 뒤늦게 알로샤를 찾으려 한다.
작가 남편의 성공을 위해 평생을 바친 아내 ‘조안’, 마침내 노벨문학상 수상 소식이 전해지고 ‘킹메이커’로서 모든 걸 이뤘다고 생각한 순간, 두 사람의 충격적인 비밀이 밝혀지는데…
이제는 역사 속 관광명소가 되어버려 신도들은 잘 찾지 않는 퍼스트 리폼드 교회의 목사 '톨러'(에단호크)는 자신의 하루를 털어놓을 수 있는 일기를 쓰기로 한다.
 일기는 컴퓨터가 아닌 노트에 직접 써서 지우고 수정없이 솔직한 자신을 그대로 남기기로 한다.
 그러던 어느 날, 신도 '메리'(아만다 사이프리드)가 찾아와 말할 수 없는 근심이 가득한 표정으로 자신의 남편을 만나달라는 간청을 하는데…
1992~1998 6년의 기간, 23번의 재판, 10명의 원고단, 13명의 변호인!
 시모노세키와 부산을 오가며 일본 재판부에 당당하게 맞선 할머니들과
 그들을 위해 함께 싸웠던 사람들의 뜨거운 이야기가 시작된다!
다문화 가정의 특별한 하루를 들여다보는 영화로, 외국인 며느리를 본 어느 할아버지의 자신의 손자가 태어나는 하루를 그린 영화
아쿠타가와 류노스케의 단편 소설『덤불 숲』에서 영감을 받아 제작된 작품. 이야기는 러시아의 알렉산더 2세가 지배하던 시대를 배경으로 전개된다. 왕궁의 시녀가 왕자의 처소에서 왕자에게 초자연적인 동화를 들려준다.
 [제19회 전주국제영화제]
게이인 올리는 자유롭게 몸을 움직이기 어려운 장애가 있다.
 가장 친한 남녀 친구가 서로 사랑하는 사이가 되자 상심한다.
 척추 수술을 받기 위해 입원한 후 성전환 수술도 함께하기로 결심한 올리.
 여자가 되고 처음으로 그의 심장이 뛰기 시작한다!
한국에서 배달 일을 하며 한국어를 배우고 있는 김수는 어느 날 오토바이 사고로 우연히 현상금 수배자를 잡게 된다. 보상금을 두고 김수는 고민 끝에 한국어 반 친구들과 선생님에게 식사 대접을 하기로 한다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
중국인 청년 첸량은 일본에서 사는 불법체류자이다. 어느 날 그는 다른 사람에게 걸려온 일자리 제안 전화를 받고, 자신이 당사자인 것처럼 그 일을 맡는다. 첸량은 결국 전통 소바 식당에서 나이 든 소바 장인과 함께 일하지만, 신분이 들통날까 봐 늘 두려움에 떤다.
 [제23회 부산국제영화제]
아르투로는 뛰어난 요리 실력을 가진 셰프지만 욱하는 성질로 인해 몇 차례 싸움을 하고 결국 구치소까지 다녀왔다. 사회봉사 명령으로 자폐 청소년들을 위한 센터에서 요리 수업을 하게 된 아르투로는 그곳에서 아스퍼거 증후군을 가진 스무 살 청년 귀도를 만난다. 놀랍게도 귀도는 요리에 타고난 재능과 절대 미각, 그리고 요리에 대한 열정까지 모두 갖추고 있었다. 새로운 일자리를 찾던 아르투로에게 북쪽 지역에 있는 레스토랑을 맡아보지 않겠냐는 제안이 들어오고, 셰프로서의 새 출발을 좌우하는 중요한 결정을 앞둔 상황에서 센터의 심리학자 안나가 그에게 부탁을 한다. 토스카나에서 열리는 청년요리대회에 귀도의 멘토로 동행해달라는 것. 결국 아르투로와 귀도는 대회가 열리는 며칠 동안 동고동락하게 되는데, 과연 둘은 큰 문제 없이 각자가 원하는 바를 이루고 친구가 될 수 있을까? 매사에 진지한 청년 귀도와 성질 급하고 분노조절을 못 하는 아르투로, 생각도 성격도 다르지만 음식에 대한 진실한 마음만은 통하는 둘의 좌충우돌 이야기에 미소 짓게 되는 따뜻한 코미디 영화.
 [제5회 서울국제음식영화제]
자아 정체성을 찾는다는 건 누구에게나 어렵지만, 12살 소년 에이브에게는 특히나 어려운 문제다. 에이브는 이스라엘인 엄마와 팔레스타인인 아빠 사이에서 태어났다. 엄마, 아빠는 에이브를 종교 없이 키웠지만, 할머니, 할아버지들은 에이브에게 유대교 또는 이슬람교 중 하나를 선택하라고 한다. 덕분에 에이브네 집은 조용할 날이 없다. 에이브라함, 아브라함, 이브라힘 등 이름을 부르는 방법도 모두 다르지만, 에이브는 그냥 ‘에이브’로 불리길 원한다. 그러던 중 에이브는 브라질 셰프 치코를 만나게 된다. 퓨전 요리가 특기인 치코는 맛을 잘 섞으면 그 음식을 먹는 사람들도 식탁 앞에서 친해질 수 있다고 믿는다. 에이브는 치코에게 어떻게 음식을 조화롭고 맛있게 섞어 만들 수 있는지를 배운다. 추수감사절 저녁 식탁에 자신의 다양한 뿌리를 모두 반영한 여러 가지 요리를 준비하는 에이브. 가족들은 에이브의 요리를 통해 기나긴 싸움을 끝내고 화목한 가족으로 거듭날 수 있을까? 오랜 세월 지속된 민족 갈등을 한 가족 안에서 다루면서 함께 나누어 먹는 음식과 사랑의 힘을 보여주는 따뜻한 영화로, 2019년 선댄스영화제 상영작.
 [제5회 서울국제음식영화제]
사진작가인 하루마는 어느날 한 여인으로부터 사진촬영 의뢰를 받는다. 외딴 별장에서 촬영을 하게 된 하루마는 어떠한 질문도 하지 않을 것과 촬영한 필름을 넘긴다는 조건 아래 의뢰인의 은밀한 곳을 촬영할 것을 부탁받는다. 처음에는 당황했지만 그는 점점 촬영에 진심을 다하게 된다.
동생의 결혼식에 참석하기 위해 아이들과 함께 고향을 찾은 라우라.
 오랜만에 만난 가족과 마을 사람들 모두가 모여 떠들썩한 결혼식 파티를 즐기던 중
 사랑하는 딸이 감쪽같이 사라진다.
 거액의 몸값을 요구하는 메시지를 받은 라우라와 그녀의 가족들,
 그리고 오랜 친구이자 과거 연인이었던 파코까지 나서 딸을 찾기 위해 애쓴다.
 그러나, 이 모든 것이 가족을 잘 아는 주변인에 의해 시작됐을 거란 이야기를 들은 라우라.
 점점 시간이 지날수록 라우라와 가족 모두는 미묘한 긴장감 속에 서로를 의심하고 지금껏 모두가 숨겨온 과거의 비밀이 서서히 드러나게 되는데…
일본 에도 시대, 주인이 없는 사무라이 모쿠노신은 농부의 아들과 대련하며 검술을 연마한다. 평화로운 시기처럼 보이지만 미군의 배는 해안가에 정박 중이고, 파란 눈의 외국인 사령관은 무역 협상을 위해 에도막부를 찾는다. 농부의 딸 유는 모쿠노신이 동생과 검술을 연마하는 것이 내키지 않지만, 자신도 모르게 모쿠노신에게 마음이 끌린다. 유는 흠모하는 모쿠노신이 징집될까 노심초사한다. 하지만 로닌 사와무라가 무사가 될만한 인재를 찾아 그들의 마을을 찾아오고 뒤이어 무법자 패거리가 마을 언저리에 자리 잡으면서, 모쿠노신은 전쟁에 휘말리고 그들의 삶은 영원히 바뀐다.
 [제23회 부산국제영화제]
결혼한 지 2년이 되어가는 ‘콘노 히카루’ 부부. 하지만, 바쁘고 무심한 남편 때문에 늘 외로움을 느끼던 그녀는 남은 음식을 나눠주러 갔다가 우연히 옆집 남자인 타케시타의 나체를 보게 된다. 그리고 그 생각에 밤잠을 이루지 못하는 콘노. 그녀는 욕조가 고장 나 목욕탕에 다닌다는 타케시타에게 욕실을 빌려주며, 남편에게 사랑 받지 못하는 자신의 고민을 털어놓는다. 타케시타의 조언에 따라 야한 옷차림을 하고 그의 앞에 나타난 그녀. 당황하여 집으로 되돌아간 타케시타를 따라간 콘노는 남편을 유혹하는 연습을 하게 해달라며 그에게 가까이 다가가는데...
런던에 살고 있던 미아네 가족은 사자 농장을 운영하기 위해 남아프리카로 이사한다. 새로운 환경에 들떠 있는 가족들과 달리, 미아는 오랜 친구들과 떨어져 생활해야 한다는 사실이 영 마음에 들지 않는다. 그러던 어느 날, 농장에 흰 사자 찰리가 태어나고 미아와 찰리는 곧 세상에서 가장 친한 친구가 된다.
 한편 미아의 아빠 존은 점차 맹수의 모습으로 변해가는 찰리를 여전히 친구로 대하는 미아가 걱정된다. 그리고 농장 또한 지금의 운영 방식으로는 적자를 벗어날 수 없다는 사실을 받아들이면서 곧 중대한 결정을 내리게 되는데… 아빠 존의 결정으로 위험에 처하게 된 찰리와 이를 눈치 챈 미아. 미아는 고민 끝에 찰리를 위한 아주 특별한 여행을 준비한다. 과연 미아는 찰리를 위험으로부터 구해낼 수 있을까?
대학에서 페미니즘 활동을 하는 희진은 통역 아르바이트를 하며 졸업을 앞두고 있다. 만년 대리 지영은 입사 후 처음으로 서울에 출장을 오게 된다. 다른 방식으로 살아온 두 사람은 출장을 무사히 마칠 수 있을까?
 [제21회 서울국제여성영화제]
고등학생 승연은 여느 학생들과 다름없이 기말고사 공부로 하루하루를 보낸다. 그러던 어느 주말 한 대기업이 승연의 학교에서 시험을 치고, 다음 날 등교한 승연은 자신의 책상에 적혀있는 불쾌한 낙서를 발견한다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
긴긴 여행에서 넝마주이 꼴로 돌아온 딸은, 엄마가 정성스레 키운 화초들에 둘러싸여 잠이 들었다. 엄마가 딸을 어떤 색으로 염색을 시킬지, 어떤 옷을 입힐지 고민하던 중에 손님이 들어온다. 손님은 머리를 자르면서, 머리를 감으면서, 잠들어있는 딸을 곁눈질한다. 손님은 미용이 끝난 후에 나가지 않고 화초 사진을 찍는데 마치 딸의 사진을 찍는 것 같다. 엄마는 손님의 카메라 앵글에 자신이 대신 들어간다. 손님이 떠나가고 텅 빈 미용실에서 엄마는 딸의 머리를 한다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
부모님이 1박 2일 여름 바캉스를 떠난 사이, 도경은 자신의 여자친구 하영을 집에 초대한다. 즐거운 홈데이트가 끝난 후, 하영을 배웅하는 길에 도경은 부모님이 곧 집에 도착한다는 연락을 받는다. 바로 그때, 집 안에 연애편지가 있다는 걸 알게 된다. 도경은 편지를 숨기기 위해 집으로 달려가는데... 과연 도경이는 부모님보다 먼저 집에 무사히 도착할 수 있을까?
 [제21회 서울국제여성영화제]
방글라데시의 산골에 사는 한 소년은 TV를 고치기 위한 먼 여정을 떠나기 위해 아버지를 설득한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
도쿄에서 한적한 시골 마을로 전학 오게 된 소년 '유라'
 모든 게 낯설기만 한 어느 날, '유라' 앞에 작은 예수님이 나타난다.
 “이 학교에서 친구가 생기게 해주세요”
 '유라'는 자신의 소원을 들어주는 작은 예수님과
 하루하루 아주 특별한 일상을 보내게 된다.
 그러던 어느 날, '유라'의 일상을 뒤흔들
 예기치 못한 사건이 벌어지게 되는데...
한 시골 동네는 강한 자연의 힘이 조용히 동네의 존재에 맞서려 하는 것 조차도 모르고 지루한 일상을 이어간다. 한편, 감독은 태풍 이후의 최악을 준비하며 자신의 뿌리를 되짚어간다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
역을 따내려 고군분투하지만 능력 있는 배우 로라는 최고급 감독을 만나게 된다. 로라는 역을 맡아야 하는지, 아니면 자신의 꿈에서 멀어져야 하는지 선택해야 한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
단지 몇 명의 젊은 청년들만이 자신이 옳고 다른 이들은 틀렸다고 생각하는 방식으로 자신을 표현한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
중국의 거장 지아장커가 들려주는 비극적 사랑이야기면서 조금은 색다른 로맨스 영화. 깡패와 한 여인의 15년에 걸친 폭력과 사랑 그리고 고독함을 담았다. 변화하는 중국의 속도를 따라가지 못하고 유령처럼 떠도는 사람들에게 지속적인 관심을 보여온 거장의 완숙함이 느껴지는 영화.
 [제23회 부산국제영화제]
인적이 드문 재개발 단지를 걷고 있던 보험 영업사원인 A. 약속 시간을 착각해 팀장에게 깨진 A는 오토바이 소리에 짜증이 나 들고 있던 아이스크림을 던지는데, 오토바이가 아이스크림에 미끄러져 배달원인 B는 공사장 자재인 쇠파이프에 배가 꿰 뚫리게 된다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
뜻대로 풀리지 않는 서울 생활을 마치고 고향으로 내려온 51살 아줌마 정자는 초라한 자신의 모습을 숨기려 새라라는 가명으로 도축공장에서 일을 시작한다. 그런데 그곳에서 그녀를 정자라 부르는 사람이 나타난다.
 [제20회 전주영화제]
영희는 자신이 일하는 식당에서 본 남자가 시장에서 철 지난 수박을 사서 돌아가는 것을 보고 얼떨결에 수박을 사게 된다. 영희는 그 남자와 사랑할 수 있지 않을까 상상한다.
 [제20회 전주영화제]
한 여자의 죽음. 그 죽음의 원인을 찾기 위해 모인 사람들의 대화가 시작된다.
  [제13회 대단한 단편영화제]
할아버지의 생신을 맞아 집에 모인 가족들 사이로 얼마 전 돌아가신 할머니의 빈자리가 느껴진다. 그날 밤, 엄마 현희와 아들 민수가 침대에 누워 할머니를 다시 떠올리기 시작한다.
  [제13회 대단한 단편영화제]
나는 엄마를 죽였다.
 [제13회 대단한 단편영화제]
현정은 자신이 다녔던 화장실 리스트를 만들어 무언가를 찾아 다닌다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
가람이 휴대전화로 음악을 녹음하다가 자리를 비운 사이 어떤 남자의 노래가 가람의 휴대전화에 녹음된다.
 [제21회 정동진독립영화제]
어느 모텔 방. 영은 도피 중인 애인 유환의 머리를 염색해준다.
 [제20회 전주영화제]
나와 내 룸메이트 령희는 불법체류자다. 어제, 령희가 단속반에 쫓기다 사고로 사망했다. 회사는 추모보다는 뒷수습 하기에만 바쁘다. 나는 회사가 숨긴 령희를 찾아 나만의 장례식을 치러줄 것이다.
꿈에서 본 그 여자는 누구였을까? 친구들에게 털 많은 여자친구와의 관계를 숨기고 싶은 자영, 제모에 집착하기 시작한다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
‘심희’는 무언가 잃어버린 것 같다. 산을 헤매고 있다. 꿈도 없고, 목표도 딱히 없던 ‘영노’와 영화감독이 되겠다고 말만 하는 ‘광철’은 유튜브 영상을 만들어 보기로 한다. 그리고 그들은 산 속에서 우연히 등산객 심희와 마주친다.
건축회사에 다니는 애인 한철과 결혼을 앞둔 순진한 어린이집 교사인 민지.
 결혼자금을 모으기 위해 오피스 걸로 2중 생활 중인 선배 현정을 찾아 가 보도 실장을 소개 받게 된다.
 보도실장 앞에서 수치스러운 면접을 보며 어려워 하지만, 결국 모든 자존심을 내려놓고 일을 하기로 결정한다.
 첫 손님부터 운 좋게 인간적인 남자 손님 근호를 만나게 되는데....
 점점 단골손님인 근호에게 마음이 가기 시작하는 민지.
 결국 한철과의 결혼까지도 파기하려고 마음먹는다.
 이미 손님이 아닌 남자로 다가가게 된 근호는 다름 아닌 결혼할 남자 한철의 직장 상사이자 선배언니 현정의 애인이었던 것이다.
 오피스 걸 생활과 근호의 관계를 현정과 근호에게 모두 들켜버리게 되고.....
일본 열도를 발칵 뒤집을 충격적인 익명의 제보
 고위 관료의 석연치 않은 자살과 이를 둘러싼 가짜 뉴스
 쏟아지는 가짜 속에서 단 하나의 진실을 찾기 위한 취재가 시작된다
‘사쿠라이 아야’는 자신의 가정집 주방에서 작은 요리 교실을 운영한다. 비록 소규모지만 고정적인 회원이 있을 정도로 늘 화기애애하고 평판이 좋은 그녀의 수업. 하지만, 여성 회원들을 보는 남자 회원들의 시선이 심상치 않다. 그중에서도 특히 매력적인 아야에게 흑심을 품은 남자 회원들은 그녀와 단둘이 있는 순간이 찾아오면 그녀에게 가까이 접근하는 데 여념이 없는 듯하다. 그리고 아야는 그런 그들을 거부하지 못하는데…
부동산 회사에 근무하던 나카무라. 회사는 이른바 블랙기업으로 실적을 올리지 못하는 나카무라는 회사로부터 압박을 받고 있었다. 상사뿐만 아니라, 부하직원도 나카무라를 무시할 정도였다. 가정에서도 설 자리가 없어 이혼서류와 사표를 놔두고 집을 나섰다. 모든 것을 버린 나카무라는 죽을 곳을 찾아 헤매고 있었다.
 도쿄의 지주의 딸이었던 키요카. 꽉막힌 집이 싫어서, 가출하다시피 집을 뛰쳐나왔다. 어느 시골의 여관에서 숙식하며 일 할 수 있다는 이유만으로 그곳을 선택했다. 모든걸 버리고 뛰쳐나갔다고 생각했지만, 집에서의 연락을 무시 하지 못한다. 모든 것을 버릴 용기가 없다는 스스로에게 화가 나있다.
 모든 것을 버린 남자와, 버리고 싶어도 버릴 수 없었던 여자. 그런 두 사람이 만나는 사랑...
2인조 여성 인디밴드 "하루레오"의 두 맴버가 각자의 길을 가기 위해 해체를 선언하고 매니저와 함께 마지막으로 전국투어 공연을 떠나며 벌어지는 일들을 그린 영화
사람을 놀래키기 좋아하는 유령. 한 소녀를 발견한 그는 놀래키기를 시도하지만 소녀는 핸드폰만 보고 가느라 유령에게 신경도 쓰지 않는다. 결국 핸드폰 안으로 들어가 화면에 나온 유령! 소녀는 과연 어떤 반응을 했을까?
 [제11회 서울국제초단편영화제]
자파타 레스토랑은 홍보를 위해 대회를 개최한다. 15분 안에 치킨 세 마리를 모두 먹는다면 돈을 지불하지 않아도 된다. 하지만 실패한다면 돈을 지불해야 한다. 도전자는 치킨을 천천히 먹기 시작하지만 점원의 응시와 고조되는 음악은 그를 더욱 압박한다.
 [제 5회 서울국제음식영화제]
극단적으로 보수적인 기독교 신자 루크레시아는 스파게티 신을 믿는 아들 야고보가 집전하는 손녀 마르타의 영성체식에 초대 받는다. 스파게티 신을 믿는 것이 하느님에 대한 이단행위이자 신성 모독이라고 생각하는 루크레시아는 아들과 손녀의 신앙을 존중해서 예식을 망치지 않을 수 있을까?
 [제5회 서울국제음식영화제]
피자 배달원 호세는 하루의 마지막 업무로 작은 사이즈 마르게리파 피자를 배달한다. 피자를 받은 고객 에두는 잔돈을 팁으로 주며 당황스러운 부탁을 하는데… 호세는 그의 부탁을 거절할 수 있을까?
 [제 5회 서울국제음식영화제]
아버지에게 맞고 있는 아들. 그 순간 아들의 머릿속은 기억들과 상상에 대한 분노와 슬픔의 여러 감정들로 휩싸인다. 자신을 때리는 아버지를 보는 아들. 분노의 감정은 슬픔으로 바뀌어간다.
 [제 21회 인디포럼]
첫 눈에 반한 아내 지윤과 결혼해 행복한 신혼의 나날을 보내는 남수. 애교 가득한 사랑스런 지윤의 모습에 눈을 뗄 수 없는 남수는 매일 밤 행복한 사랑을 속삭인다.
 그러던 중 어느 날 갑자기 찾아온 아버지의 방문에 남수는 당황해 하지만 그와 달리 지윤은 딸처럼 반갑게 맞이한다.
 자신보다 아버지를 더 챙기는 아내에게 서운한 마음이 생긴 남수는 아빠 없이 자란 지윤의 불우했던 어린 시절을 듣게 되면서 아버지로부터 정을 느끼려 하는 그녀의 행동을 이해하려 한다.
 하지만 너무나 다정해 보이는 그들의 모습에 둘의 관계를 의심하기 시작하고 시간이 지날수록 그 불안감은 돌이킬 수 없는 상태로 치달아 가는데..
순수한 사회 초년생인 여대생 ‘아나스타샤’는 어느 날, 아픈 친구를 대신해 모든 것을 다 가진 매력적인 CEO ‘크리스찬 그레이’의 인터뷰를 맡게 된다. 단숨에 사람을 매료시키는 ‘크리스찬 그레이’의 마력에 ‘아나스타샤’는 순식간에 빠져들고, 그 역시 순수한 아나스타샤를 점점 더 알고 싶어지게 된다.
 내 취향은 아주 분명해.
 한편, 원하는 것을 모두 들어줄 만큼 완벽한 ‘그레이’의 숨겨진 비밀을 알게 된 ‘아나스타샤’는 거부할 수 없는 본능에 눈을 뜨게 되는데…
사랑하는 남편, 세 딸과 함께 평화로운 나날을 보내던 ‘크리스티’
 둘째 딸 ‘애나’가 원인을 알 수 없는 불치병에 걸리게 되면서 가족은 절망에 빠진다.
 병원에서는 끝내 병명을 알아내지 못한 채 치료를 포기해버리고,
 희망의 끈을 놓을 수 없는 ‘크리스티’는 ‘애나’의 치료를 위해 고군분투한다.
 그러던 어느 날, ‘애나’는 집 앞 나무에 오르다 추락하는 사고까지 당하게 되고,
 더 이상 희망이 보이지 않던 순간, 가족은 놀라운 기적을 경험하게 되는데…
 절망 앞에 찾아온 희망의 기적
 한 가족에게 찾아온 믿을 수 없는 감동 실화!
지수는 친구인 재석을 짝사랑하게 된다. 지수는 재석에게 그런 자신의 마음을 드러내고 싶어 한다. 그러나 또 다른 지수는 그런 지수의 행동을 말린다. 소녀 지수와 소년 지수. 이 둘은 재석을 좋아하는 마음으로 인해 갈등한다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
실연당한 남성이 이별 후 느끼는 가슴 아픈 하루. 그리고 그에게 나타난 한 남자. 이별을 겪는 과정 속에서 느낀 관계의 어려움과 관계에서 발생하는 깊은 문제들에 대한 고찰이 엿보인다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
“트랙 위에선 누구나 자유다!”
 차별과 편견을 뛰어넘은 진정한 영웅 제시 오언스의 감동실화!
 누구보다도 빠른 발을 가진 흑인 육상선수 제시 오언스.
 피부색이 다르다는 이유로 멸시를 받지만 그의 거듭된 세계신기록 수립은
 결국 국민들의 마음을 사로잡고 가장 유력한 올림픽 금메달 리스트로 주목받는다.
 한편 제11회 올림픽 개최지가 베를린으로 선정되면서
 히틀러는 은밀히 유대인과 유색인종의 올림픽 출전을 막으려 한다.
 이러한 소문이 돌자 각국의 불참 여론이 강해지고
 독일은 마지못해 평등한 올림픽을 연다고 약속하지만…
 1936년 베를린, 제시 오언스는 꿈에 그리던 올림픽 무대에 서게 된다.
 그러나 보이지 않는 차별과 억압으로 베를린 곳곳은 팽팽한 긴장감이 흐르는데…
 2016년 5월, 자유를 향한 10초의 질주가 시작된다!
승현과 시연이 얽혀있는 오해를 풀고 사랑을 확인하는 내용을 담은 영화.
시각장애자이자 성 소수자인 주인공의 사랑고백을 담은 영화.
주인공 여대생의 첫사랑의 추억을 담은 영화.
콜롬비아의 두 10대가 정글을 거닐며 별 일 없는 일상을 보내고 있다. 그들은 버려진 수영장에 도착하는데 그들에게 이곳은 에덴동산과도 같은 놀이터이다. 그리고 너무나도 태연하게 이어지는 일상 속의 폭력과 살인, 아이들에게 여전히 그곳은 태초의 사과 대신 망고가 열려 있는 에덴동산이다. (정성욱)
 [제33회 부산국제단편영화제]
세상을 밝게만 바라보는 경욱은 처음으로 재승과 함께 여행을 떠나며 즐거운 시간을 보낸다.
 그날따라 표정이 어두운 재승은 경욱에게 한가지 부탁을 한다.
 사랑하는 그를 위해선 무엇이든지 할수있다던 경욱.
 그의 부탁을 들어주는 순간 사건의 교차점이 되면서 재승의 시점으로 바뀐다.
 2016 Los Angeles Cinefest (국제 단편경쟁 부분 후보)
 2016 World Cinema Festival (국제 단편경쟁 부분 후보)
 2016 Puerto Madero International Film Festival (국제 단편경쟁 부분 후보)
 2016 Digital Griffix Online Film Festival (국제 단편경쟁 부분 후보)
 2016 ONE SHOT International Short Film Festival Yerevan (국제 단편경쟁 부분 후보)
 2016 Depth of Field International Film Festival (국제 단편경쟁 부분 '메리트' 수상)
 2016 Athens ANIMFEST (국제 실험영화 부분 후보)
 2016 Nice International Film Festival South of France (편집 부분 후보 , 음악 부분 후보)
여중생 미주는 도시외곽 시골에서 술에 절어 사는 아버지, 치매에 걸린 할아버지와 살고 있다. 미주의 어머니가 자살한 그날부터 9년 째, 그녀에게는 오직 아버지 뿐이다. 그러나 아버지는 미주에게 말한다. “너의 아버지가 누구냐.”
 [제17회 전주국제영화제]
제대 후 정현은 직장을 알아보지만 취업이 쉽지 않아 할 수 없이 단기 알바를 시작한다. 임상실험 대상으로 참여하기도 하고 거리에서 홍보물을 나눠주기도 한다. 정현 주변의 사람들도 열심히 살아가지만 그리 희망적으로 보이지 않는다.
 [제17회 전주국제영화제]
약속에 밥 먹듯이 지각하고 점점 무심해지는 남자친구에게 지쳐가는 지혜.
 과거로 돌아갈 수 있는 카드를 줍게 되는 데…
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
희원은 자신의 가장 친한 친구와 같은 고등학교에 다니게 되었다. 희원의 친구인 영재는 천재 소리를 듣는 학생으로 둘은 초등학생 때부터 같은 목표를 지니고 같은 꿈을 꿔왔다. 그러나 영재를 한 번도 이겨보지 못해 2등, 2인자 소리만 들으며 살아오던 희원에게는 좋은 소식은 아니었다. 희원은 열등감에 시달리면서 영재를 죽여버리겠다는 새로운 목표를 갖게 된다.
 [제13회 부산국제어린이청소년영화제]
매일 아버지의 술 심부름을 하는 소은. 가슴 속의 답답함을 풀 곳을 찾지 못하고 지내는데…
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
학교, 집, 학원 밖에 모르던 은우. 학교를 가는 길에 일탈을 하게 되고 또래 친구를 만나게 된다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
태권도장에서 놀림을 당하던 희묵은 엄마의 권유로 에어로빅을 다니게 된다.
 우연히 시작하게 된 에어로빅은 희묵의 주변을 변화시킨다
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
4일 후의 미래를 들려주는 라디오를 가진 준우. 미래의 죽음을 피해보려고 하지만 쉽지만은 않다.
 죽음을 앞둔 건우는 여자친구 수현과 헤어지려고 하는데….
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
미선은 시댁에 들어가 살면서 이방인이 된 기분을 느낀다. 시어머니가 세상을 떠나자 빼앗긴 자신의 가정을 되찾을 수 있을 것이라 기대한다. 하지만 돌아오는 것은 딸 수정의 분노뿐이고 이내 환청까지 들리기 시작한다.
 [제18회 전주국제영화제]
재개발을 앞둔 도시. 불안한 미래 때문에 괴로워하는 독립영화감독 동구는 혼자 살고 있는 아이 석영의 집에 들어가게 된다. 동구는 또래와는 다른 석영을 보며 당황하지만, 시간이 흐를수록 둘은 서로를 이해하고 의지하기 시작한다.
 [제18회 전주국제영화제]
1967년 뉴욕, 한국인 예술가 준은 미국인 첼리스트 매디와 함께 혁명적 공연으로 미국 예술계에 폭풍을 몰고 오고, 그 둘의 관계는 역사를 바꾼다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
일상의 모든 소리가 걷히고 홀로 남았을, 선영의 귀에서는 기괴한 소음이 들리기 시작한다. ‘사운드 미스터리 호러’라 부를 만한, 새로운 방식의 실험적 장르 영화로 <연애담>의 이상희가 주연을 맡았다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
 6th FERATUM INTERNATIONAL FANTASTIC FILM FESTIVAL / Official selection (2017)
연인과의 이별을 애써 모른 척하고 있던 우진은 그녀에게 새 남자가 생겼음을 알게 된다. 현장을 목격한 우진은 속내를 표현하지 못한 채 오디션장에 들어선다. 배우가 연기를 통해 전달하는 감정의 실체, 그것은 모두 허구이기만 한 걸까? 배우 허준석이 연출과 주연을 맡아 설정과 진짜가 뒤섞인 상황에 놓인 배우의 얼굴을 인상적으로 그려낸다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
시를 쓰고 있는 희를 찾아온 옛 애인 유정. 시인을 꿈꾸며 서로 사랑했던 둘 사이에는 말로 표현할 수 없는 시의 감정이 남아있다. 시를 통해 미래를 예견하는 듯 보이는 여자는 남자의 비극을 예견하며 슬픔에 잠긴다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
아이와 아내를 미국에 보내고 홀로 한국에 남은 주인공. 유학비와 월세, 부모님 용돈까지 챙기기엔 힘든 마음에 동네 헬스 트레이너를 자처하며 용돈이라도 벌어보려 하지만 사장은 젊은 트레이너를 고용한다. 직장과 가정, 삶의 중심에서 어느새 밀려나 버린 중년 가장의 조금은 지질하고도 쓸쓸한 일상을 그린 단편. 배우 차인표의 연출 데뷔작이자 중년 가장으로서의 스스로에 대한 솔직한 반추.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
거칠게 애인 속옷을 벗길 때를 빼곤 무료한 나날을 보내는 미대생 광호.
 할아버지가 위독하다는 소식에 오랫동안 간 적 없는 서울 친척 집을 찾는데
 어색하고 지루한 친척들과의 만남 속에 떨리는 기억이 떠오른다.
 잊었다 생각했던 순수한 추억과 함께 어른이 되어 마주한 사촌 여동생 지윤.
 훌쩍 커버린 그녀는 광호의 시선을 사로잡고... 어느새 광호는 지윤을 원한다.
 이는 지윤도 마찬가지인데...
 “우리, 딱 한 잔만 더 할까?”
 서로 표현하진 않지만 걷잡을 수 없는 사랑을 느끼게 되는 둘.
 “오빠 천천히 해...”
 누구도 허락지 않는 금기의 사랑, 그리고 반전
 10년 만에 다시 만난 떨리는 사랑, 이뤄질 수 있을까?
타지에서 근무하는 어느 회사원의 힘들고 외로운 일상의 단편 영화
연극의 주연을 맡은 주인공들이 주변 동료들과 갈등하게 되면서 격는 심리적 과정을 그린 영화
오래 전 헤어진 딸의 결혼식을 가던 중 수난을 겪는 아버지 이야기의 단편 영화
고향에 교사로 있는 주인공에게 초등학교 동창들이 찾아오면서 벌어지는 이야기의 단편 영화
영국 스키 국가대표 선발전에서 떨어진 '에디'(태런 에저튼)
 그는 동계 올림픽 출전에 대한 원대한 꿈을 실현하기 위해 ‘스키 점프’ 선수가 되기로 결심하지만, 돌아오는 건 비웃음과 상처뿐이다.
 부모님의 걱정을 뒤로 한채 무작정 독일의 스키 점프 훈련장으로 떠난 그는
 그곳에서 반항적인 성격으로 미국 국가대표 선수에서 퇴출 된 천재 스키 점프 선수 '브론슨'(휴 잭맨)을 우연히 만난다.
 자신의 코치가 되어 달라며 막무가내인 '에디'이지만, '브론슨'도 그의 열정 앞에서 무너진다.
 과연 그들은 편견과 비웃음을 뛰어 넘고, 그들만의 꿈을 이뤄낼 수 있을까?
 가장 응원해주고 싶은 열정 콤비
 유쾌한 두 남자의 특별한 훈련이 시작된다!
원혁이는 민호의 초대를 받고 고교 동창 인준이가 매주 여는 고전영화 상영회에 참석하게 된다. 영화와 인준이의 삶에 대한 태도에 감화되기도 하지만 이내 인준이의 사고 소식을 듣고 그의 사고방식에 회의를 갖게 된다.
 [제17회 전주국제영화제]
평범한 남자가 마주치는 일상의 흔한 풍경. 작은 어려움에 빠진 어린 소녀를 구하고자 했던 남자의 친절한 선의는 예기치 못한 불의의 덫에 걸린다. 세상의 어느 곳에서나 볼 수 있는 단순한 풍경 그 뒤에 숨어 있는 깊은 수렁과 그로 인한 인간의 도덕적 갈등을 다루고 있다. 남자의 외적 위기 특히 그의 도덕적 위기는 이런 악몽을 목격한 후에도 여전히 타인의 어려움을 지나치지 못하고 도울 수 있는냐 라는 질문을 우리에게도 던진다.
 [제33회 부산국제단편영화제]
 제26회 메시지 투 맨 국제영화제 국제경쟁부문 (2016)
 제32회 인터필름-베를린 국제단편영화제 국제경쟁부문 (2016)
 제14회 보고타 단편영화제 국제경쟁부문 (2016)
 제07회 Ca'FOSCARI SHORT FILM FESTIVAL 국제경쟁부문 (2017)
 제19회 DetectiveFEST 장르부문 (2017)
 제17회 deadCenter Film Festival 공식부문 (2017)
 제17회 The Unprecedented Cinema International Festival of Short Film 경쟁부문 (2017)
 제05회 Short Film Breaks 베스트국제단편부문 (2017)
 제18회 Malescorto International Short Film Festival 공식부문 (2017)
 제10회 Cinema City International Film Festival 국제경쟁부문 (2017)
 제22회 Portobello Film Festival 국제경쟁부문 (2017)
 제05회 Cervignano Film Festival 국제경쟁부문 (2017)
 제10회 Cinema City International Film Festival 국제경쟁부문 [Special Mention Award] 수상 (2017)
 제15회 Shnit Worldwide Shortfilmfestival 국제경쟁부문 (2017)
 제5회 Cervignano Film Festival [miglior montaggio] 수상 (2017)
이 영화에서 화면 밖 세상은 부차적이며, 모든 일은 화면 안에서 이루어진다. 이미지로 가득한 화면 안은 웹툰, 카카오톡, 페이스북, 인터넷 채팅 등 실제 사람들이 사는 공간은 아니지만 현대인들이 많은 시간을 보내는 분명 존재하는 공간으로 채워져 있다. 현대인들은 이제 바로 이 실재하는 무형의 공간 안에서 만나고 사랑하고 헤어진다. 무엇보다 관계와 소통이 스스로에 의해 노출되고 타인에 의해 정의된다. 프롤로그와 에필로그에서 보이는 것처럼 관계는 깊지 않고, 쉽게 만나고 헤어지고 결국 아주 가벼워졌다. (이상훈)
 [제33회 부산국제단편영화제]
피로 물든 예루살렘의 골고다 언덕.
 로마군의 수장 클라비우스(조셉 파인즈)는 십자가에 못 박힌 예수의 처형을 명한다.
 로마군은 예수의 시신을 돌무덤에 봉인하고, 누구의 접근도 허락하지 않는다.
 하지만 3일 뒤, 예수의 시신은 흔적 없이 사라지고,
 예수가 로마로부터 이스라엘을 구하기 위해 메시아로 부활했다는 희망의 소리가 점차 거세진다.
 예수의 시신을 찾아야만 모든 것을 뒤덮을 수 있는 클라비우스는 보좌관 루시우스(톰 펠튼)와 함께
 사라진 예수의 3일간의 행적을 뒤쫓기 시작하는데....
 위대한 인류구원의 역사, 감춰졌던 놀라운 여정이 펼쳐진다!
레즈비언 커플인 유진과 도희는 어쩐지 이상한 택시에 올라탄다
 [제19회 서울국제여성영화제]
어느 날 주관식 선생에게 도통 기억나지 않는 제자, 선다형이 찾아온다. 대뜸 자기가 누군지 맞춰 보라는 수수께끼가 신호탄이었을까? 반에서 지갑 도난 사건이 일어나고 자칭 제자 선다형도 도둑 잡기에 합류하는데... 범인은 그들의 뒤통수를 때리며 경쟁에서 승리만이 강조되는 요즘 세태의 씁쓸한 뒷면을 보여준다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
임신한 민정은 오랫동안 준비해왔던 프로젝트에 마음이 들떠있다. 순조롭게 진행될 것만 같던 그때, 예상치 못한 일이 벌어진다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
엄마에게 상처받아 집을 나온 아이가 길에서 방황하는 시간을 그린 영화
17년 째 매년 12월이면 노송동에 기부 상자를 두고 가는 얼굴 없는 천사가 있다. 천사를 취재하겠다며 찾아온 기자 지훈은 우여곡절 끝에 마을에 잠입하여 조사를 시작하지만 지훈이 사실 기자가 아니라 사기꾼이라는 것이 밝혀진다.
 [제18회 전주국제영화제]
아기가 태어나 처음맡은 엄마의 향기.
 태어나 처음 말한 소리 "엄마"소리
 행복하기를 바라는 우리 모두에게
 사랑 한 스푼이 첨가된 "엄마 소리" 만한 것이 있을까?
 엄마는 없는데 메아리처럼 엄마의 목소리가 들립니다.
 “엄마라는 소리”는 듣기만 해도 눈물이 납니다
 엄마!잘 지낼께요. 잘 지내야해요.
 함께 할 수 없는 시간 속에서 울지 말아요.
 언제나 엄마 마음 속에 나 영원히 살아 있을께요…
서울에서 대학을 졸업한 취업준비생 성재씨는 취업 준비를 하며, 야간업소에서 일하고 있다. 고향에 계신 성재씨의 어머니는 성재씨가 취업을 한 줄 알고 생활비를 부탁하는데…
 [제34회 부산국제단편영화제]
영연은 민속촌에서 탈춤을 추고 있는 젊은 모습의 아버지를 발견한다.
 [제34회 부산국제단편영화제]
“난 아무나가 아니야, 그리고 차원도 아주 높아!”
 타고난 음악적 감각으로 한국의 지미 핸드릭스를 꿈꾸는 한철.
 그러나 ‘중2병’에 걸려 답도 없다. 음악만이 자신을 구원할 진리로 여기며,
 스쿨록밴드에 가입하려고 하지만 후진 통기타로는 스피릿이 부족하다며 퇴짜를 맞는다.
 오백 만원짜리 일렉기타로 스피릿을 채우기 위해 엄마에게 떼쓰는 한철
 “아들 꿈이래잖아! 그깟 기타 하나 못 사주는 게 엄마야!”
 “오백 만원? 오백 같은 소리하고 있네. 너한테 들어가는 돈이 얼만데!”
 보미는 아들 한철의 요구에 뒷목을 잡는다. 자식이 웬수다 웬수!
 어른들 말씀에 자식한테 정주지 말라더니, 그 말이 딱이다.
 그러나 중2병에 걸린 아들에게 회초리도 먹히지 않는다.
 전직 태권도 선수였던 보미는 오백 만원 기타를 걸고 아들에게 결투를 신청한다!
 “쫄리면 빠지시던가, 아니면 너 기권으로 안다.”
역사가 기억하는 성종(成宗)은
 ‘백성을 편하게 하고 정사를 바로 세운 것’을 치하하는 시호를 얻으며
 조선 시대 전체를 통틀어 가장 평화롭고 안정된 조정을 이끈 왕으로 평가 받는다.
 하지만 과연 성종은 진정한 성군의 자질을 가진 왕이었을까?
 정희왕후와 인수대비, 한명회와 공신들의 협력으로 왕위에 오른 성종.
 13살의 왕은 즉위 첫해 73명의 대신을 공신으로 봉했다!
 그가 왕이 되어 한없이 기뻤던 사대부들.
 그가 왕이 되어 한 맺힌 피눈물을 흘려야 했던 백성.
 “이 나라 조선은 나리 같은 허깨비들이 권세로 다스리는 나라입니까?”
 태평성대를 꿈꾸던 허수아비 성종,
 백성 위에 군림하는 왕을 참하라!
직장에서 상사에게 구박 받으며 일하는 계약직 사무직 승현이 정신과 상담을 받으러 간다. 그는 얼마 전 짝사랑하던 혜지로부터 이 나라를 떠나고 싶다는 이야기를 들었다. 승현은 어떻게든 혜지를 말리고 싶다. 아무 희망도 없는 삶에서 혜지마저 떠나면 살아갈 수가 없을 것 같다. 그러나 승현에게 가장 필요했던 결말, 그가 찾아야 하는 답은 그게 아닐지도 모른다.
"여러분들의 마음 속에는 애국심이 살아 숨 쉬고 있습니까?"
 "옛날에 동료와 산전수전을 겪으며 애국심을 깨달은 스승 앞에 자신에게 찾아와 애국심을 얻고 싶다고 하는 어린 제자를 안쓰럽게 본다. 스승은 그런 제자를 불쌍하게 보지만... 결국 조그마한 실마리만을 남긴 채 스승은 사라진다. 정신을 차린 제자는 홀로 애국심을 찾아 나서는데... 처음에는 모든 곳을 찾아다니며 고난과 역경을 겪지만 조금씩 스승이 남긴 실마리가 풀려져 나가는데... 고난과 역경으로 쓰러진 제자에게 나타는 스승과 여자친구. 그 둘은 제자가 애국심을 찾을 수 있게 경각심을 심어주고 사라진다. 제자는 스승과 여자친구의 바램대로 애국심을 깨달아 애국시민이 될 수 있을까?"
1900년도 9월 대형 폭풍이 텍사스를 강타했을 때, 신비스럽고 새로운 전송 장치를 만들어 테스트했다. 실험 작가 블레이크 윌리엄스의 장편 데뷔작으로 1900년 허리케인의 재앙을 공상 과학 영화를 위한 무대로 바꾸어 놓았다.
 [제19회 전주국제영화제]
크리스찬 그레이(제이미 도넌)는 아나스타샤 스틸(다코타 존슨)을 잊지 못해 되찾으려고 하지만
 아나스타샤는 지금까지와 다른 새로운 관계를 원한다.
 과거의 상처를 고백하며 점점 변해가는 크리스찬의 모습에 아나스타샤는 결국 그를 받아들이고,
 둘은 서로에게 더욱 깊이 빠져들며 뜨거운 사랑을 나눈다.
 그러나 그의 숨겨진 과거와 비밀을 아는 사람들이 아나스타샤를 위협하기 시작하면서
 그들의 관계는 위태로워지는데
23살의 한 여자는 사랑하는 애인이 있었다.
 여자의 애인은 육군병장으로 제대를 한 달 앞두고 군부대에서 의문사를 당하였다.
 남자는 여자가 마지막으로 면회를 왔을 때 말했다.
 "이제 군 생활이 얼마 남지 않았어. 조금만 참고 기다려. 무사하게 아무 일없이 남은 군대생활을 잘 끝내겠어. 그리고 우린 결혼을 하는 거야."
 어느 날, 남자의 집으로 흰 마스크를 한 군부대 전령 두 명이 찾아왔다.
 유골상자를 들고서.
 훈련 중 자살이라고 했다.
 군 법률에 따라서 주검은 화장으로 처리했다고 했다.
 남자의 부모들은 일찍 체념했다.
 그러나 여자는 그럴 수가 없었다.
 내 애인이 죽을 리가 없다.
 더구나 훈련 중 자살이라니?
 애인은 제대를 손꼽아 기다렸다. 군대생활을 이겨내고 있었다.
 이제 제대를 하고, 결혼할 날만 기다리고 있었잖은가.
 너무나 열렬하게 서로 사랑했다.
 남자는 함부로 쉽게 자기 자신을 죽음으로 이끌어 갈 그런 남자가 아니었다.
 여자는 결심했다.
 애인이 자살한 까닭을 자기가 직접 확인해봐야 하겠다고.
 여자는 전방 군부대가 있는 남방한계선 가까이까지 간다.
 그녀의 차는 애인이 근무하던 군부대를 향해서 북쪽으로, 북쪽으로 내달린다.
 왜 갑자기 애인이 죽었는지, 그 정확한 죽음의 사인을 꼭 알아내야만 한다.
 여자는 아직 울지 않는다. 울음을 울기에는 아직 아무 것도 확인된 게 없다.
 아직 아무 것도, 그 아무 것도 도저히 납득할 수가 없다.
아랍 영화로는 보기 드물게 아랍 여인들의 삶을 그린 작품. 파트마는 어린 시절 사촌에게 강간을 당한 후 시골에서 가족들을 돌보며 자란다. 도시에서 대학을 다닐 기회가 생기고 그곳에서 부르주아 청년을 만나게 된다. 둘은 사랑하여 결혼을 한다. 파트마는 자신이 강간당한 사실을 속이고 심지어 처녀막 복원 수술까지 받으며 결혼을 했지만, 결국 남편에게 사실을 고백하고 이를 받아들이지 못하는 남편 때문에 파경을 맞는다 . 파트마는 이슬람 전통문화와 현대문화 사이에서 고통 받는 복잡하고 그림자진 젊은 여인의 운명을 보여준다. 영화의 힘은 피로 얼룩진 캐릭터의 변형을 순수하고 직선적으로 보여주는 데에서 나온다. 튀니지인들의 전통적 가치관을 알 수 있는 작품이다. (출처: 부산국제영화제)
라두안 나사르의 원작을 바탕으로 한 영화는 새로운 세기에 브라질로 이민 온 레바논 가족이 경험하게 되는 탕아에 관한 우화의 전복적인 재현이다. 앙드레는 도덕적 죄를 범하고 깨닫게 되는 나약한 인간의 모습을 보여준다. 그의 회귀와 근친상간에 대한 동경은 성서의 선악 ? 만찬에서의 하느님 아버지의 오른편에 앉은 이들과 그의 왼편에 앉은 이들 - 으로 구분되어진 가족의 불안정을 위협한다.
36회 카를로비 바리 국제영화제 심사위원 특별상, 국제영화평론가협회상 2001 덴버 국제영화제 크리쥐토프 키에슬로프스키상. 테레스카는 패션 디자이너와 진실한 사랑을 꿈꾸는 평범한 15살 소녀이다. 테레스카는 자신의 꿈인 패션 디자이너가 되기 위해 기술 학교에 들어간다. 학교 생활에 적응하던 중 문제아인 레나타를 새로 사귀게 되고 그 친구를 통해 지금까지의 생활과는 전혀 다른 여러가지 경험을 하게 되는데.
2001 시카고 영화제 국제 영화 평론가 협회상. 중국 해난성의 지방 도시, 안양에서 한 창녀가 아이를 버리게 되고, 직장을 잃은 실업자가 양육비를 받기 위해 아이를 맡게 된다. 한편 불치병으로 죽어가는 깡패는 후손을 남기고자 아이를 원하게 되는데. 중국 사회의 밑바닥 인생 세 사람의 다른 삶을 사실적으로 보여주고 있는 영화.
 중국 고도시 안양에 살고 있는 창녀가 생업을 유지하기 어려워진 급박한 상황이 되자 아기를 포기하려고 한다. 실직자인 공장 노동자는 아기 엄마가 달마다 주겠다고 약속한 200위안의 양육비를 기대하며 아기를 맡겠다고 한다. 동네의 깡패 한 명은 자신의 죽음이 다가오고 있음을 알고는 후계자로 삼겠다는 마음에 역시 아기를 입양하고 싶어한다. 세 가지 다른 인생들이 중국 사회의 밑바닥에서 살아남기 위해 그들만의 최선을 다한다.
1970년대부터 최근까지 히트곡들을 배경으로 펼쳐지는, 성과 감정에 대한 한 여성의 20년간의 모험담. 뉴욕을 배경으로 11명의 20대 여성들이 협업으로 완성해 가는 모노드라마. 11명의 여성들이 차례 차례로 카메라 앞에 나서서 한 여성의 20여 년에 걸친 성적, 정서적 모험을 독백의 형식으로 늘어놓는다.
 11명의 여성이 일인칭 시점으로 이상형 남성 찾기에 대해 이야기한다. 교외에서 도시로, 문신, 피어싱, 심령술 도구와 핸드폰으로 종횡무진하며 수많은 남자들을 만나지만 하나같이 맘에 들지 않는다. 그렇다면, 여자들에게 눈을 돌려보는 건 어떨까? 아리스토텔레스에서 찰스 맨슨에 이르는 저명한 여성혐오자들의 글을 소개하기도 하고 11명의 여성들이 겪은 경험들을 소개하기도 하는 이 영화의 결론은 욕망의 표현이자 경고이며 동시에 협박이기도 하다. "제발 우리 모두를 레즈비언이 되게 하지 말아줘"
19살의 샤샤는 공기총 부문 청소년 국가 대표이자 챔피언으로 곧 열리는 세계 경기를 앞두고서 훈련이다. 그에게는 전 챔피언이었던 형 이고르가 우상이다. 하지만 형은 공기총 대신 저격용 총을 들고 보스니아 내전에 참전한 이후 마약 중독자가 되어 돌아왔다. 형은 약을 구하기 위해 건달들의 마약 심부름을 하거나 빚에 쪼들려 두드려 맞는 등 더욱 더 비참한 나락으로 빠져들고 있다.
라다(Rhada)와 지타(Gita)는 둘도 없는 친구 사이로 학교에서 일찍 하교한 날 그들만의 짧은 여정을 떠난다. 그 후 지타는 다음 날로 예정되어 있는 라다의 가족 사진 촬영에 라다의 어머니가 입을 사리를 위해서 자신의 어머니의 사리를 훔쳐 전달해주려고 애를 쓴다. 그러나 지타는 라다에게 예비되어 있는 비극을 미처 관측하지는 못한 상태다.
가족과 함께 독일에 사는 40대 주부 아남은 전통을 고수하는 터키 여성이다. 어느날 아남은 20살 된 아들 데니즈가 마약중독자이며 남편 메멧은 동료와 바람을 피고 있다는 것을 알게 되어 큰 충격에 휩싸인다. 청소부로 일하는 그녀의 동료이자 남자를 밝히는 독일여성 리타와 미신을 믿는 아프리카 여성 디디가 아남을 돕는다. 충격과 절망을 딛고 굳게 마음을 먹은 그녀는 아들을 찾아 나서는데, 대신 아들의 여자친구이며 역시 마약 중독자인 맨디를 만나게 된다. 아남은 낯선 맨디를 보살펴주기로 결심한다. 전혀 낯선 세계와 맞닥뜨리게 된 그녀는 마침내 피도 눈물도 없는 마약 딜러인 핫산의 수하에 있는 아들 데니즈를 찾게 되지만, 데니즈는 어머니를 거부한다. 아남은 아들이 자신의 도움을 받아들일 준비가 되어 있을 때에만 자신이 아들을 도울 수 있다는 사실을 고통스럽게 깨닫는다. 맨디는 두 모자를 화해시키려다 죽음을 맞고, 아남은 핫산의 마수에서 아들을 구하기 위해 목숨을 건 싸움에 나선다.
눈앞에 다가오는 순백의 세계, 온 마을이 눈으로뒤덮인 절경 츠키오카(月岡)에 한남자가 눈에 끌리듯 찾아 들어온다. 중년의 실업가 시바노 쿠니오(오쿠다 에이지 분)는 선조부터 이어온 사업에 실패하고 가족에게도 외면당한체 생의 마지막을 이곳에서 마무리 하려 한다. 쉴 곳을 찾는 그에게 인근온천의 젊은 게이샤인모에코(유민-일본명 후에키유우코)가 다가오고 둘의운명적인 만남이 시작된다.
  나이에 비해 당차고 직선적인 게이샤 모에코에게 은근히 온정을 느끼는 쿠니오. 그는 자신의 마지막 전재산 2백만엔을 그녀에게 맡기며 "내가 죽을때까지 곁을 지켜달라"고 말한다. 짙은 죽음의 냄새를 느낀 모에코는 남자의 상처를 끌어안으며 자신의 온정으로 비극적인 사랑을 끌어안는다. " 쌓인 눈은 겨울만 지나면 없어지잖아요. 하지만 내 슬픔은 없어지지 않았어요 "모에코의 애정어린 손길로 차츰 삶에 대한 희망을 찾아가는 쿠니오. 그런 그의 앞에 한 여자가 나타나 모에코와 떨어질 것을 경고한다. 모에코를 가까이하면 똑같이 파멸을 맞이할 것이라저주하는 여자.그리고 쿠니오는 모에코에 대한 애정이 깊어갈수록 그녀의 속에 감춰진 절망의 빛을 발견하게 되는데.
같은 외모를 지닌 쌍둥이로 태어났지만 한쪽은 인기와 자신감을 누리는 화려한 우성이고, 다른 쪽은 아무 것도 가지지 못한 열성의 소유자. 그런데 어느 날 우성 쪽이 갑자기 없어져 준다면? 과연 열성에게 무슨 일이 일어날까? 마리와 루시는 외모는 일란성 쌍둥이지만 모든 것이 너무나 다르다. 루시는 멋진 차, 세련된 남자, 자유분방한 섹스를 즐기는 잘 나가는 선수지만, 마리는 외모에 무관심하고 남자라곤 오로지 한 사람밖에 모르는 외골수. 연예계 진출을 꿈꾸던 루시가 가수로서 무대에 서기로 한 날 돌연 루시는 자살을 해버리고, 마리는 루시가 가진 모든 것을 가로 챌 절호의 찬스를 얻게 되었는데. (출처: 메가필름페스티발)
21세기의 대만, 한 여름의 기습적인 폭풍 속에서 펭과 파이파이가 만난다. 펭은 군에서 갓 제대하자마자 새로운 삶에 대한 꿈을 가지고 타이페이로 떠나고, 파이파이 역시 그녀의 인생에서 새로운 전기를 맞이한다. 그녀는 한 때 가출을 시도했지만 이내 엄마한테 붙잡혀 오곤했다. 그 이후 두 모녀는 한시도 싸우지 않는 날이 없었다. 그러던 어느 날 파이파이는 어머니가 자신의 일기를 지금껏 몰래 읽어왔다는 사실을 알고 또 한번 가출을 시도한다. 치밀한 계획으로 가출에 성공한 파이파이는 나이트 클럽에서 일하는 친구 일리와 함께 'betelnut beauties' 팀을 결성한다. 그리고, 그들은 유리와 네온 빛으로 장식된 길가 매점에서 'betel(껌)' 장사를 시작한다.
교통사고로 죽은 사내. 이 사건의 유일한 증인은 9살된 죽은 사내의 의붓 아들이다. 경찰은 이 사건의 용의자로 죽은 사내의 아내이자, 꼬마 증인의 어머니를 체포한다. 한편 정신병리학자는 꼬마와 상담하면서, 그가 자신의 진짜 아버지를 무척 그리워하며 반드시 돌아 올 것이라고 믿고 있다는 사실을 알게 된다. 용의자로 체포되었던 어머니가 풀려 나자 모든 것이 보통의 생활로 돌아가는 것처럼 보였으나, 곧 소년의 진짜 아버지가 시체로 발견되면서 사건은 다시 복잡해진다.
파벨은 영화음악가이며, 밤에는 재즈클럽에 가서 베이스를 연주하기도 한다. 오페라 가수인 소냐와 그는 오래 사귄 애인 사이지만, 결혼할 계획은 아직 없다. 파벨은 새로운 프로젝트로 만난 여자 조감독과 긴밀한 관계를 맺게 되지만, 서로 각자의 애인을 배신하지는 않기로 합의를 하고 출발한 상태다. 여기에 드빌이라는 변호사에게 새로운 집도 구입한 파벨에게는 나름대로 즐거운 삶인 듯 싶지만, 삶은 그에게 상응하는 대가를 요구한다.
웨스트엔드와 브로드웨이에서 성공한 뮤지컬을 마이크 니콜스가 TV 영화로 제작한 작품.
이탈리아 카톨릭교도 움베르토(디에고 아바탄투오노 분)는 이웃의 유태인 레오네(세르지오 카스텔리토 분)에게 손님을 계속 잃자 가격 싸움을 벌인다. 이렇듯 부모들은 경쟁 관계지만 아이들은 누구보다 친한 사이. 꼬마들은 학교 단짝이고 그들의 형과 누나는 연인이다. 1938년 인종법(Race laws)이 공표되자 유태인은 일을 할 수도, 마음대로 사유재산도 가질 수 없게 된다. 두 집안은 남다른 우정과 연대를 보이게 되지만, 가게를 닫게 된 유태인은 결국. (출처: 메가필름페스티발)
인도네시아의 어린이 문제를 다룬 옴니버스 영화.
알코올 중독자인 남편과 마약 중독자인 아들을 둔 어머니에게 극단적인 상황들과 고통이 파도처럼 밀려온다. 재활 치료를 받고 돌아온 남편에게 빵과 우유를 사오라고 심부름을 시키지만, 남편은 술집에서 친구와 술을 마시느라 돌아오지 않는다. 그 순간 아들은 같은 술집 화장실에서 마약에 빠져있다. 이들이 환각에 빠져 있는 동안 어머니의 괴로움은 더해가게 된다. 가족의 비극적 사랑에 관한 이야기를 소개하고 있다. (출처: 부산국제영화제)
성공한 사업가에게 위기가 다가온다. 회사는 부도상태이며 아내는 그와 이혼하려 든다. 일본 버블경제의 붕괴와 가족의 위기에 대한 아오야마의 시각이 담긴 작품으로 세 명의 인물을 중심으로 <유레카>와 대조적으로 내부에서 가족의 붕괴를 탐구하고 있다. 칸느 영화제 경쟁 부문에 출품되었으나, 좋은 반응을 얻지 못했다.
흑인 뮤지컬 액션물.
1979년 이란의 이슬람 혁명 직후 일어난 내란을 한 여성의 경험과 기억을 통해서 회상하는 작품. 심의를 통과하는 데 7년이 걸린 이 영화는 이슬람 혁명 이후 통치 이데올로기를 세우기 위해서 모든 정치적 자유를 봉쇄했던 당시를 반이슬람적인 관점으로 회상했다고 해서 감독인 미라네를 사형의 위기로 몰아세웠다고 한다.
 페리시테는 내란 당시 좌익 운동을 했던 운동권 여대생이다. 그녀는 이란이 이슬람 국가가 된 현재 좌파였던 자신의 과거를 숨긴 채 판사인 코스로의 아내이자 두 아이의 어머니로 평범하게 살아가고 있다. 어느 날 남편인 코스로는 사형수로 복무중인 한 여성 정치범을 조사하는 임무를 부여 받는다. 이 여죄수는 자신이 무고하다고 주장하지만 아무도 그녀의 주장에 귀를 기울여 주지 않는다. 이 사실을 알게 된 페레시테는 사형수를 만나기 위해서 떠난 남편의 여행가방에 자신의 과거 운동경력과 결혼 이전에 다른 남자를 사랑했던 일을 적어 놓은 일기장을 넣어둔다.
미신에 관한 실화. 언제나 한 젊은 여인의 뒤를 따르는 불길한 기운과 미스터리. 예측할 수 없는 긴박한 사건 전개와 결말에 가서야 비로소 드러나는 전생에 대한 반전. 제작비 2천만 달러. (수입사 보도자료 인용)
대니 보일 감독이 2001년 발표한 두 작품 중 하나로, 성공과 예술적 진실성에 관한 이야기. 대처 시대의 펑크 정신과, 어두운 절망이 베어있는 이 작품은 날카로우면서도 유희적인 카메라가 더해지면서 관객들에게 올해의 가장 독특하고 자극적인 영화를 선사한다. 독특한 느낌의 풍자극.
  거리의 시인 스트레이맨은 어느날 트럭 운전수로부터 떠돌이 소녀 스트럼펫을 구해주게 된다. 음악에 대한 비상한 재능을 갖고 있는 이 소녀는 그의 시에 곡을 붙여주고, 이 노래를 듣게 된 지역유지와 스트레이맨의 이웃인 '넉오프'는 그들을 대형 음반회사와 연결 시켜주려 하는데...
이복 남매와 그들의 사랑, 성장을 그린 이야기.
2001 홍콩 국제 영화제 초청 상영작. 대부분의 홍콩 사람들에게 경제적인 위기나 충돌은 다만 또 다른 일상일 뿐이다. 레이는 대학을 졸업한 후에 샌프란시스코에 정착한 청년이며, 알렉스는 토지개발 업자가 탐내는 부지에 있는 교회의 목사이다. 크리스는 6월 4일 대학살의 상처를 지닌 저널리스트이다. 1996년 홍콩에 불어닥친 경제위기는 이들이 상상할 수 없었던 방식으로 각자의 삶에 전환점을 만들어냈다.
감독은 아프리카를 긴장시키고 파멸로 이끄는 치명적인 투쟁의 원인을 찾기 위해서 건국산화에 의문을 제기한다. 영화는 파멸적인 전체주의를 포함한 Wagada의 신화를 기초로 하지만, 역사가나 전승 시인들이 한 이야기와는 다른 구조로 만들어졌다. 제왕이 지배하던 마을이 빈곤 때문에 위기에 놓이자, 예전의 부귀를 회복하기 위해서 인간 제물을 신에게 바치기로 결정한다. 시아가 제물의 희생양으로 결정되지만, 약혼자 만다디의 폭동으로 제사는 중지된다. 폭동 후 권력의 변화는 일어났지만, 체제의 변화는 없었다. 결국 만다디가 지도자의 자리에 앉아 있음에도 불구하고 교주가 제물로 시아를 선택하자, 상황을 깨달은 시아는 그 마을을 떠나 여행을 시작한다. (출처: 부산국제영화제)
일상적이지만 생동감있고 드라마틱한 다큐멘터리 형식의 극영화. 안정적인 직장을 가졌지만 일상에 지쳐만 가는 20대 후반 백인 여성의 삶을 다뤘다. 관객으로 하여금 객관적이고 비판적인 시각을 갖게하기 보다는, 가까이에서 주인공의 생활을 들여다 보는 듯한 느낌을 주는 진지하고 흥미로운 내용의 영화이다. 또한 사만다 역의 스테파니 베넷에 대해 "새로운 배우의 탄생"이라고 떠들석 했을 만큼, 그녀는 자연스러우면서도 인물에 몰두하는 열연을 보여주고 있다. 2001년 선댄스영화제 극영화 경쟁부문 그랜드 쥬어리 디지털영화로서 최초 노미네이트. (서울넷페스티벌 보도자료)
  20대 후반의 사만다는 초등학교에서 아이들을 가르치고 있다. 싱글이며, 아직은 매력적인 그녀는 남자친구와의 안정적이지만 무료한 생활에 더 이상 행복을 느낄 수 없다. 남자친구와 헤어진 후 갑자기 자유로워졌지만 그녀는 자신이 진정으로 무얼 원하는지 혼란스럽기만 하다.
서로 엮여있는 세 개의 이야기들 '고무 밴드', '벨그라드'(유고의 수도), '나치 골드'을 통해, 감독인 에반스챤은 과거와 현재의 역사, 동성애와 비동성애의 사랑을 탐구한다. "고무 밴드"에서 한 동성애자 댄서는 고등학교 시절, 자신의 동성애적 성향을 억제하기 위해 고무 밴드를 착용하도록 충고한 상담교사를 상기한다. "벨그라드"에 등장하는 한 소녀는 동유럽 여행에서 겪었던 트라우마적 계시를 세계와 그녀 자신으로부터 감추려 애쓴다. 그리고 "나치 골드"에서 한 영화 감독은 그의 어린 시절 고향-극동지방에서 예전에 포르투갈 식민지였던 마카오-에 있을 법하지 않은 독일 제3제국으로부터 아직까지 풀리지 않는 미스테리와 조우한다.
말을 타다 사고로 죽은 아내 때문에 아버지(가브리엔 번 분)는 딸 버지니아(린지 레더만 분)가 말을 타는 것을 허락하지 않는다. 하지만, 버지니아의 말에 대한 열정은 식지 않고, 매일 밤 이웃의 농장에 Stormy를 타기 위해 몰래몰래 가곤 한다. 그러다 버지니아의 마음을 이해해주는 마을에 새로온 매력적인 제시의 영향으로 아버지의 마음은 조금씩 풀어지고, 마침내 버지니아에게 Stormy를 사주고, 큰 대회에 나가는 것을 허락하는데. 버지니아는 Memorial Day Endurance Race를 이기기 위한 자신의 꿈을 이루면서 중요한 삶의 교훈을 배운다.
자갈이 길게 깔린 작은 해변마을. 겨울엔 달표면처럼 사막 같은 마을이지만 여름에는 색색으로 오두막집이 늘어선 그곳엔 많은 사람들이 무리 지어 휴가를 온다. 그리고 그 해변 끄트머리에 예쁜 소녀 마리가 일하는 자갈공장이 있다. 그녀에겐 식료품 장사를 하는 남자친구 폴이 있지만 그는 늘 연금을 빼앗기는 어머니 로즈를 걱정하느라 마리의 꿈을 이해하지 못하고 서투른 사랑으로 그녀를 질식 시킨다. 마리는 휴가 오는 사람들을 바라보면서 다른 곳으로 떠나는 것을 동경한다.
마음을 후벼파는 아이들의 공통점은? 바로 조숙하다는 것이다. 작은 가슴에 슬픔과 고통을 꾹 참고 이겨내려는 모습은 그 어떤 냉정한 인간이라도 눈물을 흘리게 만든다. 당시 아르헨티나의 시대상에 웃음과 감동, 눈물까지 선사하는 조숙한 아이 발렌틴의 가족 만들기 프로젝트. 실험가운 같은 옷에 두꺼운 뿔테안경을 쓴 발렌틴은 마치 <케빈은 열두살>의 케빈을 연상케한다. 2002 마르 델 플라타 영화제, 심사위원 특별상. 2003 시애틀 영화제 개막작.
  1960년대의 부에노스 아이레스. 8살의 발렌틴은 3년전 자신을 떠난 엄마가 다시 돌아와 가족 모두가 행복하게 사는게 절실한 꿈이다. 일과 여자밖에 모르는 아빠는 발렌틴에게는 통 관심을 쏟지 않는다. 발렌틴은 유일한 친구인 피아노 선생님 루포에게만 자신의 고민을 털어놓는다. 아무도 왜 엄마가 자신을 버리고 떠났는지 말해주지 않자 결국 발렌틴은 스스로 이유를 알기 위해 나선다.
울리히 콜러의 장편 데뷔작이자 독일 인디펜던트 영화의 대표작. 부대로 복귀하던 신병 파울은 소대를 빠져 나와 부모님의 방갈로를 찾는다. 그리고 애인과 헤어진 그에게 형 막스가 덴마크 여자친구 레나와 함께 나타나면서 그들의 관계는 복잡하게 꼬이기 시작한다. 어린시절 추억으로 가득한 방갈로에서 형은 그에게 강한 책임감을 느끼고, 레나는 폴에게 동정심을 느끼는 가운데 형제간의 사소한 갈등은 레나를 얻기 위한 경쟁으로 변해간다. 이 영화는 세 인물간의 대화를 어색한 침묵으로 일관한다.
1918년, 에스토니아가 독립했을 때 새로운 정부는 남학생들의 주도권 하에 있었다. <대리석에 새긴 이름>은 에스토니아 역사상 가장 중대한 역사적 사건의 중심에 서게 된 동창생들의 4개월 동안의 삶을 추적한다. 이 영화는 150만 인구의 에스토니아에서 개봉했을 당시 <타이타닉>과 <해리포터와 마법사의 돌>의 흥행 기록을 깨고 자국 내 최고의 관객동원에 성공한 영화이기도 하다.
모든 동물들이 자신보다 키가 크다고 믿고 있는 5살 된 한 소녀의 여행에 관한 이야기.
서로 관계가 소원해진 세 자매는 그들이 자라난 고향인 노바 스코티아에 살 날이 얼마남지 않은 어머니 로즈를 간호하러 모인다. 골초에 알코올중독자인 아그네스는 오랫동안 집안과 연락을 끊고 살았지만 지나간 과거와 화해할 꿈을 안고 토론토에서 왔다. 바람둥이 전 남편에 집착하는 독실한 신앙인 테레사와 상처를 안고 텔레비전에 빠져 사는 루이스는 언니 아그네스가 아버지의 오랜 비밀을 들추어 낼까 봐 고민한다.
그레첸은 낱말맞추기 퍼즐에 중독된 20대로, 하루에 77개의 퍼즐을 푸는 게 목적이다. 또 소음에 대한 병적인 집착이 있어서, 전철의 소음을 자극제 삼아 뉴욕 지하철역에서 일한다. 하루 종일 누구와도 말을 하지 않고, 어머니가 남긴 전화메시지만이 유일하게 의미 있는 타인과의 접촉이다. 무의미하게 움직이는 기계와도 같은 그레첸의 모습은 아미르 나데리의 얼터에고라 할 수 있다. 이란을 떠나 미국에서 이방인으로 살고 있는 나데르가 만든 뉴욕3부작의 마지막 작품.
프라풀라 로이라는 한 벵골인 소설가가 쓴 단편과 자신의 시의 한 구절을 바탕으로, 매춘부의 딸로 태어나 같은 길을 걷기를 강요 당하는 한 소녀의 절박한 탈출기를 그린 작품. 매춘부 라자니의 딸 라티는 학교에 다니며 세상에 대해 많은 것을 배우기를 갈망하고 매춘이라는 족쇄로부터 벗어나고자 한다. 결국 자신의 꿈을 이루기 위해 라티는 캘커타로 떠나기를 결심한다. 1969년, 그녀가 굴레에서 벗어나는 날은 우연히도 인간이 달 위에 서게 되는 역사적인 날이다.
과거 젊은 히틀러의 미술 선생이었던 실존 인물 맥스의 일대기를 엮은 실화극.
공업용 화약 제조 공장에서 불이나 아버지를 잃은 ‘재혁’. 사진작가가 카메라를 팔고 노숙자 생활을 하였던 ‘찬성’. 간경화가 악화되어 자포자기한 ‘성환’. 이들이 한자리에 모여 다시 일어섰다. 그들은 재혁의 아버지가 남긴 쓸모 없고 위험한 화약으로 폭죽을 만들어 이벤트 사업을 한다. 하지만 그들 중 신출내기 일행 경호는 어머니의 자살 소식을 듣고 복수심에 폭죽을 폭탄으로 개조한다. 결국 그것으로 자신에게 상처를 주었던 사람들에게 복수를 해 나가는데… (Jae-Hyeok has lost his father because of the fire in a powder plant. Chan-Seong, a photographer, has been living as a homeless after selling out his camera. Seong-Hwan is devastated because of his hepatocirrhosis has gotten worse. These three gather and start a business.)
 2003년 제3회 전주시민영화제 상영작.
두 명의 군인이 학교 안에 한 아픈 학생을 구하러 찾아 온다. 바로 그들의 동생이다. 감독의 두번째 장편영화인 <모드>는 2003년 6월 파리의 시네마테크에서 프리미어 상영되었고, 개봉 후에는 음악과 춤 등 눈길을 끄는 요소들로 인하여 프랑스 비평가들로부터 큰 호평을 받았다. 이후 벨포트 영화제, 깐느 영화제. 로카르노 국제 영화제 등에 출품하였다.
어느날 아침 우체부는 중년의 남자 와탄(Watan)에게 그가 10년 전에 잃어버린 지갑이 시멘트 속에서 발견됐다는 편지를 배달한다. 그 편지를 받은 이후로 와탄은 와인을 마실 때마다 편지를 떠올리면서 지난 젊은 시절을 추억하게 된다. 그는 그 지갑을 찾기 위해, 그리고 수수밭에 대한 그의 꿈을 되찾기 위해 도시로 돌아갈 것을 결심한다. 샤오 모(Xiao Mo)는 일본 음식점에서 일하는 젊은이로, 낮에는 일본음식이 입안에 가득 차 있는 모습이고 밤에는 변두리 카바레에서 서성인다. 어느날 밤 샤오 모는 한 소녀로부터 이상한 전화를 받게 된다. 그 소녀는 슬픈 목소리로 그에게 수수밭에 대한 그녀의 사랑 이야기를 들어 달라고 하는데.
여가수 우아(UA)와 현재 일본 영화계에서 최고의 배우로 손꼽히는 아사노 타다노부(Tadanobu Asano)가 출연하는 작품.
 작은 공중 목욕탕 집의 딸 료(Ryo)는 그녀의 삶에 중요한 일이 일어날 때면 언제나 비가 내려 '비의 여인 (Rain Woman)'이라 불린다. 비가 내리던 어느 날, 료(Ryo)의 아버지와 그의 약혼녀가 동시에 죽음을 맞게 되고, 후지산을 다녀온 후 료(Ryo)는 불에 사로잡혀 있는 한 남자를 만나게 된다. 또 다시 비는 내리기 시작하고.
<고>로 재일 한국인 소년의 청춘을 그려 2001년도 각종 영화상을 휩쓴 유키사다 이사오가 이번에는 일본의 젊은이들의 꿈과 좌절을 리듬감 있게 묘사한다. 원작은 제12회 미시마 유키오상을 수상한 스즈키 세고의 동명소설. 일부러 원작과 다르게 했다는 라스트씬이 장쾌하다. 청춘영화다운 여운을 남기는 작품이다. 일도 연애도 잘 안풀리는 회사원 켄지는 고교 동창생이었던 료이치 등이 디자이너스 브랜드를 만드는데 참가한다. 자신들이 입고 싶은 옷을 만드는 료이치 일행을 보고 있는 동안에 여기야 말로 자신이 있어야 할 장소라고 생각하게 되는데...
동명소설을 원작으로 한 린 램지의 신작. 스코틀랜드 북부 외딴 항구마을의 크리스마스. 슈퍼마켓 점원인 21살의 모번 켈러는 자살한 남자친구의 시신을 발견하지만 그녀는 마을 사람들에게는 그가 떠났다고 말한다. 남자친구의 시신을 벽장 안에 숨긴 후 그녀는 남자친구가 쓰던 소설의 작가명을 자신의 이름으로 바꾸어 출판사로 보내고 그가 남긴 돈을 가지고 친구인 라나와 함께 남부 스페인으로 여행을 떠난다. 하지만 여행 도중 화가 난 라나는 집으로 돌아가 버리고 혼자가 된 켈러는 런던의 출판업자와 샴페인을 마시며 엄청난 고료가 걸린 신작 소설에 대해 논의한다.
11살짜리 시골 소년 쿠코이는 무작정 도시로 떠나와 우연히 만난 형을 따라 그가 일하는 자동차 정비소에서 숙식을 제공받으며 일을 하기 시작한다. 그러나 악랄한 주인은 그를 성폭행하고 쿠코이는 이를 방어하기 위해 돌이킬 수 없는 실수를 저지르고 마는데….
부모와 자식의 복잡다단한 관계, 그리고 인생의 중요한 지점에 서 있는 세 여성을 섬세한 동시에 강렬하게 그리고 있는 작품이다. 그들의 삶은 서로 서로에게 조그만 파장을 일으키고 있으며 인생의 각 단계에서 중요한 깨달음을 얻어가게 된다. 도로시 반 덴 베르그 감독의 데뷔작인 이 작품은 로카르노, 카를로비 바리 등 수많은 영화제들에서 각광받으면서 저력있는 여성 신인감독의 등장을 알렸다. 2002 로카르노 영화제, 청소년심사위원대상 수상. 2003 카를로비 바리 영화제 출품.
  스무살의 뮤리엘. 더 이상 어린 소녀가 아니라는 것을 증명하기 위해 조그만 시골 동네를 떠나 브뤼셀로 향하는 그녀. 이제 정말 하고 싶은 일도 찾고 부모로부터 독립할 것이며, 멋진 사랑도 할 것이다. 하지만 도시에서의 삶은 그녀의 기대만큼 만만치 않다. 다행히 세들어 사는 집주인 로라와 가깝게 지내게 되지만 로라는 안정되지 못한 애정관계와 불가능해 보이는 가수에의 꿈에 사로잡혀 있다. 그녀의 젊은 남자친구 오스카와 사랑에 빠지는 뮤리엘. 이제 그녀는 자신만의 삶을 찾을 수 있을까?
약간은 모자란듯, 늘 어눌한 표정을 하고 있는 슐로미는 바르다얀 가족에겐 없어서는 안 될 인물이다. 엄마의 단짝 친구와 딱 한번 바람을 피웠다가 들켜서 쫓겨난 아버지의 하소연을 들어주고, 배신감에 세상을 등진채 모든 사람을 적대시하는 엄마를 달래주고, 신장 수술을 받은 형이 제시간에 약을 복용하도록 늘 챙겨주고, 툭하면 부부싸움을 하고 집으로 달려오는 누나와 매형을 중재하고, 늙은 할아버지를 정성껏 보살펴주기 때문이다.
  게다가 슐로미는 요리와 설겆이까지 담당하고 있다. 하지만 그럼에도 불구하고 아무도 슐로미가 없어서는 안 될 존재라고 생각하지 않는다. 오히려 학교성적이 형편없기 때문에 학교에서나 집에서나 정박아 취급을 받기 일쑤다. 슐로미 스스로도 너무나 바쁜 나머지 자기 자신을 돌아볼 시간이 없다. 그런데 어느날 새로 부임한 교장이 슐로미의 특별한 능력에 관심을 갖기 시작하고, 옆집으로 이사온 미모의 아가씨와 친해지면서부터, 슐로미는 스스로의 천재성과 달콤한 사랑에 눈을 뜨게되고, 마침내 어눌한 껍질을 벗어던지고 서서히 자기 목소리를 내기 시작하는데...
극본과 연출을 한 감독 펫졸드는 자신이 좋아하는 죄와 벌이라는 주제를 긴장감 넘치게 변주한다. 자동차 판매원인 필립은 지름길을 지나다가 자전거를 타고 가던 소년을 치게 된다. 그는 잠시 망설이지만 결국 도움도 요청하지 않은 채 그곳을 도망쳐버린다. 소년은 결국 죽고, 남편 없이 소년을 키우던 로라는 자신의 아들을 치고 도주한 뺑소니 운전자를 찾는데 몰두한다. 우연히 그녀는 필립이라는 남자를 만나게 되고 이들 사이는 은밀한 관계로 발전한다. 그리고 로라는 아들의 살해범인 것을 알지 못한 채 그와 사귀게 된다.
태국 영화 산업의 가장 중심에 서 있는 논지 니미부트르 감독의 다섯 번째 영화. 감독의 표현을 빌면 [베이통]은 물밖에 나온 물고기 이야기다. 어린시절부터 절에서 자란 타이 승려 뚬의 도시체험기 혹은 성장담이라 할만한 이 영화는 논지 니미부트르 감독의 전작들에 비해 작고 소박한 세계를 담고 있다.
 나이는 27살이지만 7살 먹은 조카보다 세상에 대해 아는 것이 더 없는 뚬은 엄마 잃은 조카를 돌보고 그녀의 아버지를 찾아주기 위해 베이통으로 왔다. 그러나 평생 절에서 수도만 한 그가 할 수 있는 일이란 거의 없다. 아름다운 이웃집 여자 린과 조카 마리아의 도움으로 ‘계몽의 길’과 ‘유희의 길’ 사이에서 자신의 길을 찾는 뚬의 과정은 세상물정 모르는 어린 아이가 속성으로 세상에 대해서 배우는 단기코스와도 같다.
2003 모스크바 영화제 심사위원특별상.
  모스크바에서의 삶이 최악의 상태에 빠지자 아버지와 11살배기 아들은 바다를 향해 1000km의 여행을 떠난다. 아버지에게 이 여행은 자신감과 아들의 신뢰를 회복하고자 하는 시도이다. 반면 아들의 목표는 항상 바람에 날아다니는 활강기가 있는 바닷가 마을 콕테벨에 닿는 것이다. 아버지가 새 보금자리와 사랑의 감정을 일으키는 여인을 찾게 되자 아들은 자신의 여행 목표를 달성키 위해 도주한다.
민은 어린 시절, 말레이시아 가족에게 입양 된 20대 여성이다. 어느 날, 그녀는 생모를 찾기로 결심하고, 결국 만나러 가는데... 이 영화는 2003프랑스 3대륙 영화제에서 심사위원특별상을 수상하였다.
영화 개요 14개월 된 딸과 살고 있는 여성과, 아이를 가지려 하지만 아직 성공하지 못한 여자 경관이 우연히 만나게 되면서 벌어지는 이야기를 그린 TV영화.
 줄거리 라셸은 14개월 된 딸 루이즈를 데리고 사는 미혼모. 젊고 아름다운 미모의 그녀에게 외출도 못하고 돌봐줘야 하는 아기의 존재는 너무도 큰 부담이다. 어느날 저녁 그녀는 아기를 돌봐주는 보모의 집 문 틈에 아기를 봐달라는 쪽지를 남겨둔채 집을 비우고 술집에서 만난 제라르라는 남자와 닷새동안 함께 지내나가 몽펠리에의 해변으로 떠나는 기차 안에서 세실을 만나게 된다. 해변에서 라셸은 세실이 피서객의 가방 속에서 지갑을 훔치는 현장을 우연히 목격하게 되고 둘은 그것을 계기로 가까워진다. 한편 라셸의 딸 루이즈는 싸늘한 시체로 발견되고 이를 조사하던 클레르는 라셸을 찾아 다니게 된다. 라디오를 통해 루이즈의 죽음을 알게 된 라셸은 자살을 시도하지만 세실에 의해 구출되고 세실과 같이 지내며 그녀의 불행했던 어린 시절, 아픔을 알게 되면서 라셸은 세실에게 마음을 열고 둘은 연인 사이가 된다. 해변가에서 루이즈의 죽음과 관련된 TV내용을 보면서 자신의 사진이 나오자 라셸은 전화로 자수를 하게 되는데..
성산대교 아래 한강 둔치 어느 매점에 가난하고 피곤해 보이는 부녀 재문과 인선이 삶은 계란을 살 것인지, 인스턴트과자를 살 것인지 세대차이로 티격태격한다. 삶은 계란이 물에 뜬다는 재문의 뜬금 없는 이야기를 듣던 매점주인 희봉은 매점생활 20년에 그런 이야기는 처음이라고 이야기하고, 갑자기 둘은 삶은 계란 물에 띄우기 내기에 돌입하는데…
 한적한 한강 고수부지 매점. 어린 딸이 군것질을 하고 싶어하자 가난한 아빠는 동전을 모아 삶은 계란 한 줄을 산다. 그리고 매점 주인과 계란이 물에 뜨는지를 놓고 토론을 벌인다.
 제3회 미장센단편영화제 단편열전 (2004)
뉴돈이라는 여성 재활센터 인근 부지에서 젊은 여성이 시체로 발견된다. 그 여성은 국무성 특별수사과 요원 켈리로, 켈리의 친구이자 파트너인 줄리아는 켈리의 죽음과 관련된 사건 해결을 위해 집중수사한다. 뉴돈의 소장 나디아는 젊은 여성들을 들여와 새 이름과 신분을 주고 한달에 한번씩 열리는 파티에서 세계 각지에서 온 고객들에게 여성들을 팔아넘기는데, 그 과정에서 말을 듣지 않는 여성들을 고문하다 죽여버린다. 뉴돈에 몰래 잠입한 줄리아는 묶여있던 데이나를 도우려 하지만 데이나는 나디아에게 모든 것을 일러바치고, 파티에서 데이나와 에리카 두 여성을 사는 것으로 증거를 잡으려던 줄리아는 나디아에게 발각되고 만다. 줄리아는 나디아와 FBI 요원 쏜이 범인임을 알게 되고, 현지 경찰과 함께 범인을 잡는다.
이사 온 산드라는 소심한 아이라 새로운 환경에 쉽게 적응하지 못한다. 나자와 이사의 배타적인 태도덕분에 학교 생활도 역시 적응하기 힘들다. 그러나 이 모든 문제는 맞은 편 집에 살고 있는 14살 마이크를 좋아하게 되면서 사라진다. 그러나 산드라는 나자 역시 마이크를 좋아하고 있다는 사실을 알지 못한다. 그럼에도 불구하고 산드라와 마이크는 친해지지만 마이크 어머니의 문제로 인해 둘 사이에는 위기가 찾아온다. 이 기회를 놓칠 리 없는 나자는 자신의 생일파티에 마이크를 초대하고 마이크 어머니의 문제에 얽히게 된 산드라는 마이크에게 큰 오해를 불러일으키면서 갈등은 더욱 깊어간다.
이 영화는 서로 다른 문화적, 사회적, 경제적 배경을 가진 다섯 명의 젊은이들의 혼란과 젊은 시절에 겪게 되는 통과의례를 보여준다. 다양한 배경과 인종을 가진 등장인물들의 삶을 통해 각각 여성성, 남성성, 처녀성, 강간, 성(性)을 주제로하여 자신의 정체성을 이해하려고 애쓰는 등장인물들의 내적 갈등을 그려내고 있다. 영화 <성적 종속>은 볼리비아 영화 역사상 최초의 디지털 영화이자 20세기 최초의 볼리비아 영화이면서 볼리비아와 미국이 처음으로 공동 제작한 독립영화이다.
각기 다른 삶을 살아온 8명의 사법연수생들의 이야기.
고등학교 농구부에서 제법 실력을 인정받고 있는 열일곱 살 소년 켄타. NBA 농구 스타를 동경하던 그는 어느 날 밤 아버지와 심하게 다툰 후 오토바이를 몰고 나갔다가 빗길에 미끄러져 사고를 당한다. 결과는 하반신 불구. 평생 머리와 두 팔만이 자신의 의지대로 움직일 수 있는 전부라는 현실을 받아들이지 못하는 켄타는 자살까지 시도하며 괴로워한다. 하지만 가족과 친구들의 사랑이 이를 따뜻하게 감싸 안아주고, 그는 하루하루 재활 치료를 받으며 삶에 대한 의지를 키워나간다. 그러던 어느 날, 체육관에서 우연히 휠체어 농구를 보게 된 켄타. 자신처럼 장애를 갖고 있지만 얼굴은 활기로 가득 찬 마코토라는 선수가 그에게 먼저 다가오고, 결국 그의 도움으로 휠체어 농구단에 들어가 새 삶을 찾게 된다. 우연한 사고가 만들어 낸 장애, 그것을 극복하고 새로운 삶을 살아간다는 인간 승리담이다. 보통의 장애를 소재로 다룬 영화들과 비슷한 스토리 전개, 갈등 구조를 가지고 있지만 대신 이 영화는 시련보다는 희망에 더 큰 비중을 뒀다. <승리의 패스>의 대본을 스태프들과 준비하는 과정에서 사람들이 어려움을 이겨내고 스스로의 삶을 다시 사랑하게 되는 과정을 그려내고 싶었다는 신이치 나카타 감독이 뿌려놓은 영화 곳곳의 따뜻한 시선과 희망적인 메시지는 관객들에게 눈물 대신 웃음을 선사한다. 이 영화의 또 하나의 볼거리는 바로 휠체어 농구 경기 장면이다. 실제 휠체어 농구 선수들이 선보이는 파워풀한 스킬은 우리가 미처 예상하지 못했던, 여느 농구 경기와는 색다른 박진감을 선사한다. (부천국제판타스틱영화제 - 김아름)
사티야지트 레이(Satyajit Ray)의 1970년작 <숲속에서의 낮과 밤>은 도시출신의 4명의 젊은 남자들이 휴가동안 팔라마우의 정글속을 방랑하는 내용을 다룬 작품이다. 새천년이 되어 그 영화속의 주인공들은 숲속에서 다시 한번 기억을 되짚기 위해 숲을 찾기로 한다. 그들 중 한명은 이미 사망하였고, 다른 한명은 암으로 죽어가고 있다. 이번 여정에는 그들의 배우자와 자식들도 동행한다. 그리고, 세 명의 주인공은 숲속에서 과거를 되살리려 한다. 그러나, 죽어가는 사람에게 있어 숲은 전혀 다른 의미로 다가온다.
 부산국제영화제 소개 자료(김영진). <숲 속에서 다시 한 번>은 인도의 저명한 감독 샤트야지트 레이의 1969년 작품 <숲 속에서의 낮과 밤>의 속편 격에 해당하는 작품이다. 감독 고탐 고쉐는 샤트야지트 레이에 관한 다큐멘터리를 만들던 와중에 레이의 <숲 속에서의 낮과 밤>의 속편 제작 아이디어를 떠올렸다. 레이의 영화에서 네 남자가 문명세계와 선을 긋고 자연에서 평화를 얻으려 했다면 <숲 속에서 다시 한 번>에서 주인공들은 나이를 먹은 채 아내와 자식들을 데리고 다시 한 번 숲에서 자기네 인생의 속내를 들여다본다. 그들 주변에는 죽음의 그림자가 어른거린다. 그들의 친구 한 사람은 이미 죽었고 또 다른 친구 한 사람은 암으로 죽어가고 있다. <숲 속에서 다시 한 번>화에는 레이의 전편을 감쌌던 무구한 삶의 기운, 파괴된 전통과 현대적인 삶의 형태 사이에서 혼란을 느끼던 주인공들이 자연의 품에서 과묵하게 명상하는 듯한 분위기가 없다. 대신 이 영화에는 예측할 수 없는 사건들로 가득 찬 여행의 정조가 강하게 화면에 배어난다. 거역할 수 없는 시간의 흐름에 순응하면서 그래도 인생은 여하튼 잔치 같은 것이 아니겠느냐는 연출자의 낙관이 한때는 젊었으나 30년이 흐른 지금 늙게 된 주인공들의 모습으로부터 따뜻한 여운을 끌어내고 있다.
2003 모스크바영화제 최우수남우주연상 수상작.
 이민자 거주지에 사는 아제르바야누 나자르는 친척들의 성화로 부인인 레이하네와 이혼해야 한다. 그가 그녀를 위해 할 수 있는 유일한 일은 그녀의 결혼 지참금을 분할해 지급하는 것. 그러나 그 역시 돈을 모으는 것이 힘들다. 그리하여 그는 사막으로 나가 뱀을 잡아 돈을 벌기로 하는데… 부인과 사이가 멀어진 남편 역할을 한 배우 파라마르즈 가르비안은 이 영화로 올해 모스크바 영화제에서 최우수 남우주연상을 수상했다.
 부산국제영화제 소개 글 (김지석). 사랑에는 진정한 용기가 필요한 법. 때로 그것은 남녀간의 관계만이 아니라 모든 인간관계에서도 필요한 것이다. <사막의 춤>은 장모가 매춘부 출신이라는 사실 때문에 아내와의 이혼을 가족들로부터 강요당하는 젊은이 나자르(Nazar)가 여전히 사랑하는 아내 레이하네(Reyhaneh)에게 지참금을 돌려주기 위해 눈물겨운 노력을 하는 과정을 그리고 있다. 그러나, 감독 아쉬가르 파르하디는 보다 깊고 넓은 사랑을 이야기한다. 나자르가 뱀을 잡아 팔아서 돈을 벌기 위해 사막으로 나가서 만나는 노인 땅꾼 헤이다르(Heydar)와의 만남이 바로 그것이다. 밝힐수 없는 과거 때문에 혼자 뱀을 잡으며 살아가는 헤이다르에게 남은 것은 끝을 알수 없는 고독감 뿐이다. 다만, 그가 젊은 시절 잘못된 판단 때문에 사랑을 잃어버린 과거가 잠깐 드러날 뿐이다. 다른 어느 누구도 자기세계에 침범하는 것을 꺼리는 헤이다르와 나자르의 만남은 티격태격하면서 시작된다. 그리고, 나자르가 위기를 맞았을 때, 헤이다르는 나자르를 위해 자신의 모든 것을 내어놓고, 나자르는 레이하네를 위해 자신의 모든 것을 내어 놓는다. 그것은 말없는 사랑이며, 드러내지 않는 사랑이다. 그래서, 나자르와 헤이다르는 같은 부류의 사람이다. 아쉬가르 파르하디가 이야기하는 사랑은 이처럼 소유하지 않으면서 실천하는 사랑의 위대한 힘을 보여준다.(김지석)
2003 베니스 영화제 업스트림 경쟁부문.
 실제사건에 기반을 둔 허구로 부조리한 이야기를 들려주는 이 영화는 라트비아의 전형적인 구소련 이후의 학교를 배경으로 한다. 누군가 다락에 배설을 하자 학교의 폭군인 여교장은 조사를 시작하고 범인이 밝혀지기 전에는 아무도 학교를 떠날 수 없게 된다. 더군다나 사진사의 비단뱀이 없어지면서 학교는 더욱 더 소란스러워진다. 과연, 두 마리의 뱀-실제 뱀과 교장선생님-은 어떻게 발견될까?
2003 칸영화제 주목할만한 시선 초청작.
  테헤란의 한 보석상에서 일어난 살인과 자살 사건에 관한 기사의 이면에는 부조리가 판치는 세상에 모욕감을 느끼는 한 절망적인 남자의 이야기가 있다. 피자 배달부로 버는 적은 수입에 의존해서 살아가는 후세인과 알리는 입담이 걸출한 직업 도둑으로부터 좀도둑으로 오해를 받는다. 하지만 부잣집들에 피자 배달을 다니면서 후세인의 수치심은 커져 가고 밤에만이라도 호사스러운 생활을 음미해보고 싶다는 결심을 하게 된다. 거장 압바스 키아로스타미 감독의 시나리오로 만들어진 영화.
  부산국제영화제 소개 자료. 이 작품은 많은 이란영화들이 그래왔듯이, 신문에 난 기사에서 시작되었습니다. 압바스 키아로스타미가 우연히 본 신문기사 하나를 자파르 파나히에게 이야기해 주었고, 파나히는 그 기사의 내용에 관심을 가지고 영화로 만들기로 한 것입니다. 신문기사의 내용은 보석가게에서 방범 시스템에 의해 갇혀버린 도둑이 보석가게의 주인을 총으로 쏘아 죽이고 자신도 자살했다는 것이었습니다. 파나히는 왜 그가 그러한 극단적인 행동을 하였을까를 고민했고, 이것을 영화로 풀어내 봐야겠다고 결심한 것입니다. 그런데, 재미있는 것은 정작 시나리오를 자기가 쓰지 않고 키아로스타미에게 요청한 것입니다. 그것은 키아로스타미와 파나히의 관계 때문에 가능했습니다. 잘 아시다시피 파나히는 키아로스타미의 영화에 깊은 감명을 받고 그를 찾아가 조감독이 되었던 사람입니다. 그리고, 키아로스타미 역시 파나히를 무척 아꼈고, 파나히의 데뷔작인 [하얀 풍선]의 시나리오를 써준 적이 있습니다. [붉은 황금]의 시나리오 역시 그러한 관계를 바탕으로 파나히가 키아로스타미에게 강력히 요청하여 성사가 되었던 셈이지요. 작품은 평범한 피자배달부가 사회생활을 하면서 느끼는 소외의식과 상대적 박탈감에 대해 이야기하고 있습니다. 파나히가 주연인 후세인역으로 기용한 이는 연기경험이 전혀 없는 후세인 에마데딘이라는 청년입니다(다소 늙어보이는 얼굴이라서 영화 속에서는 청년으로 보이지 않습니다). 비전문 연기자를 기용하는 것도 이란영화에서는 흔히 있는 일이라 별 새삼스러울 것도 없지만, 에마데딘이 워낙 특이한 인물이라 파나히가 애를 많이 먹었다고 합니다. 하긴, 에마데딘을 주연으로 기용한 이가 바로 자신이니까 누굴 원망할 수도 없는 일이었겠지만요. 파나히는 박탈감을 느끼는 후세인역을 외모에서부터 그러한 분위기를 풍기는 이에게 맡기고 싶어했습니다. 그래서, 거구의 아마데딘이 주연으로 발탁되었는데요, 사실은 아마데딘이 정상인이 아니라는데에 문제가 있었습니다. 그는 소위 과대망상증에 시달리고 있었고, 때문에 촬영시 갖가지 해프닝을 빚기도 했습니다. 어느날은 미국이 이란을 곧 공격할 것이기 때문에 촬영에 임할 수 없다고 버티기도 했다는군요. 연기경험도 전혀 없는데다가, 과대망상증까지 그야말로 파나히가 겪었을 고충은 짐작하고도 남음이 있지 않을까요. 하지만, 실제 그의 그러한 정신적 장애가 영화속에서는 후세인역과 너무나 잘 어울리고 있습니다. 이쯤되면 파나히의 집념도 대단하지 않습니까?
타이완에 새로 단장한 공원이 문을 연다. 공원의 내부는 대부분 철책에 둘러 싸여있으며, 공원의 일부분만이 사람들에게 열려있다. 어느날, 손자와 공원에 나온 할머니는 화장실 문 앞에서 기다리라고 손자에게 일러두지만, 아이는 사라지고 그녀는 손자를 잃어버렸을까봐 두려움에 떨며 아이를 찾아 뛰어다닌다. 손자를 찾지 못하자, 그녀는 죽은 남편을 화장해서 모셔놓은 납골당에 가서 손자가 돌아오게 해달라고 기도한다. 같은 시간, 컴퓨터 게임에 빠져서 학교 수업을 빼먹은 십대 청소년은 공원에서의 모습을 마지막으로 사라져버린 그의 할아버지를 찾아 나선다. 가족 혹은 주위 사람의 존재의 소중한 가치를 어느날 갑자기 깨닫게 되었을때, 사람들은 자신의 삶 조차 새로운 의미로 깨닫게 된다.
 부산국제영화제 소개 글(김지석). 많은 대만의 감독들이 타이페이를 암울한 도시로 묘사해 왔다. <불견> 역시 타이페이를 디스토피아로 그리는 또 한편의 영화이다. 그러나, <불견>은 복잡한 드라마보다는 손주와 할아버지를 찾는 두 사람의 간결한 이야기를 바탕으로, 타이페이의 공간적 이미지를 통해 디스토피아의 이미지를 전달하고 있다. 손주를 잃어버린 할머니와, 연로한 할아버지를 잃어버린 청소년은 막 개장한, 그러나 아직 미완성인 공원에서 손주와 할아버지를 찾아 헤맨다. 새로 개장한 공원은 철판으로 벽을 둘러치고 있고, 그 벽은 기묘하게도 사람들의 관계를 단절시키는 듯한 느낌을 준다. 그래서, 시민의 휴식공간이어야 할 공원은 미로처럼 변해버리고, 불안정한 공간으로 변해버린다. 때문에, 그들은 손주와 할아버지가 가까이에 있음에도 불구하고 만나지 못한다. 타이페이의 한 공원이 ‘단절’의 주제를 위한 거대한 세트장이 되어 버린 셈이다. 리캉생은 이러한 ‘불견(不見)’의 이야기를 통하여 대만의 깨어진 가족관계와 인간관계를 말한다. 가족의 구성원 각자가 자신만의 공간에 빠져 있으며, 그 단절된 공간은 단순한 물리적 공간의 의미가 아니라 소통의 공간을 의미한다. 그리고, 리캉생은 주인공들이 어느날 갑자기 친숙했던 주위의 공간이 낯설게 느껴지는 경험을 하는 모습을 매우 긴 호흡으로 카메라에 담는다. 그래서, 주인공들의 당황스러움을 관객들에게 매우 사실적으로 전달하고 있다. 리캉생은 신인감독으로서는 결코 소화해내기 쉽지 않은 주제를 독창적인 스타일로 풀어내고 있으며, 이를 위해 상당한 끈기와 뚝심을 발휘하고 있다.
어느 겨울 날 야콥과 그의 여동생 마리는 실업자인 아버지로부터 숲 속에 버려진다. 야콥은 그의 외투 안에서 스페인에 있는 삼촌을 찾아가라는 어머니의 쪽지를 발견한다. 그들은 스페인에 도착하지만 삼촌이 이미 돌아가셨음을 알게 된다. 마리는 부유한 의사인 디에고를 만나 사랑에 빠진다. 디에고는 동생을 좌지우지하는 누나인 테레사와 함께 살고 있다. 마리는 디에고와 결혼하고 야콥은 질투심에 마리를 디에고로부터 떼어 놓으려고 한다. 그의 노력이 허사가 되면서 야콥은 디에고를 시기하기 시작한다. 하지만 그의 질투심은 곧 그 대가를 치르게 된다.
어느 날, 창녀 콜레트는 반갑지만은 않은 전화 한 통을 받는다. 이름도 가물가물 한 여자가 내일 자신이 감옥에서 출소하게 되니 기차역으로 자신의 아들을 데리고 나와달라고 부탁한 것이다. 너무나도 절박한 그녀의 부탁에 콜레트는 그만 수락하고 만다. 다음날 콜레트는 그녀의 아들을 데리러 병원으로 향한다. 하지만 기다리고 있었던 것은 보호가 필요한 어린 소년이 아닌, 이미 다 커버린 반항기 가득한 빌리였다. 약속된 시간, 역에서 빌리의 엄마를 기다리던 콜레트는 결국 그녀를 찾지 못하다. 설상가상 빌리의 어머니는 시체로 발견되고 그녀가 남긴 돈 때문에 둘은 쫓기는 처지가 되는데...
  <걸 온 더 브릿지>의 바네사 파라디와 각본가 세르쥬 프리드망이 다시 만난 작품. 그동안 파트리스 르콩트의 각본을 주로 써왔던 세르쥬 프리드망의 감독데뷔 작품이기도 하다. 이제 막 소녀적 판타지를 벗어버린 창녀 콜레트가 역시 어른과 아이의 경계선에 서있는 소년을 만나 우연히 떠나게 되는 여행을 그린 이 영화는 그들 사이의 큰 나이차가 때론 아무것도 아닌 것 같지만 때로는 얼마나 우주처럼 아득하게 느껴지게 만들어질 수 있는지, 그리고 두 사람이 어떻게 간극을 극복하는지를 그려낸다. 콜레트의 감수성을 대변하는 듯한 엘비스 프레슬리의 낭만적인 음악, 톰 웨이츠의 쓸쓸한 목소리가 두 상처 입은 영혼이 우연히 떠나게 되는 섬세하고 연약한 시적인 여행을 그린 로드무비를 풍부하게 만들어준다.
이탈리아의 화가 모딜리아니(1884~1920)의 전기영화.
찌는 듯이 더운 여름 날, 평범한 노동자이자 보이시한 소녀인 모나와 이국적인 중산층 여학생 탐신이 요크셔의 한 작은 마을 외곽에서 마주치게 된다. 그들의 일상적인 만남은 곧 영국의 계급 차이와 성적 편협성을 뛰어넘는 강한 우정의 관계로 진전되고, 소녀들은 이 관계를 통해 그들의 삶에서 사라진 것들, 가족들에게서도 얻을 수 없었지만 언제나 원해왔던 것들을 얻게 된다.
파키스탄의 감옥에 수감 중인 비르, 20년 넘게 말을 하지 않은 그에게 어느날 미모의 여변호사가 면회를 온다. 그녀는 한 마디의 말로 굳게 다문 그의 입을 열고, 과거 비행 대대의 대장이던 비르는 파키스탄 여인 자라와의 운명적인 만남과 사랑에 대해 이야기하기 시작한다.
  야쉬 라즈 필름(Yash Raj Films)의 Veer Zaara는 인도인 파일럿과 파키스탄 여인 사이의 러브스토리를 통해 인도와 파키스탄 사람들 사이의 격차를 잇는 것을 목표로 삼고 있다. 이 영화는 인도인 파일럿 Veer와 파키스탄 여인 Zaara 사이의 러브스토리이다. 샤루칸과 쁘리티 진따가 각각 두 역을 맡아 연기한다. (nikid38@naver.com)
  영화제 소개글. 2006년 전주영화제 최고인기상을 받은 작품으로 비행 대대의 대장 비르와 파키스탄 여인 자라와의 운명적인 러브 스토리이다. 인도의 3대 최고 흥행 감독 중 한 명인 야시 초프라가 연출했으며, 72세의 노장 감독이 만들었다는 사실이 믿기지 않을 만큼 3시간에 달하는 영화는 시종일관 신나고 흥미진진하다. 전형적인 볼리우드 마살라 영화로 아미르 칸, 샬만 칸과 함께 3대 칸으로 불리는 샤룩 칸이 주인공 비르 역을 맡았다. 화려한 춤과 노래, 박력 있는 액션씬과 호화로운 프로덕션 디자인은 마살라 영화의 진수를 보여준다.
베트남 고유의 서정을 바탕으로, 존재하는 모든 것의 양면적 가치에 대해 이야기하는 영화. 이야기는 40년대, 프랑스 지배하의 베트남을 배경으로 펼쳐진다. 베트남 남부의 까마우(Ca-Mau)는 건기와 우기가 확연히 구분되는 곳으로 주민들은 이에 맞춘 삶의 리듬을 가지고 있다. 청년 킴(Kim)은 빚에 찌들린 집안을 일으키기 위해 물소 두 마리를 끌고 돈을 벌러 나간다. 그러나, 돈은 커녕 물소 한 마리 마저 잃고 만다. 이후 부모와 떨어져서 친구인 뎃(det)과 함께 돈을 벌려 하지만, 뎃의 아내와 사랑에 빠지고 아버지마저 돌아가시고 만다. 그러나, 우기에는 시신을 땅에 묻을 수도 없다. 그리하여, 하이티히(Haitich)와 바하이(Ba Hai)의 도움으로 우선 시신을 수장한 뒤 건기에 땅에 묻으려 하였으나, 시신을 잃어버리고 만다. 그리고, 오랜 세월이 지난다.
테러리스트들의 압력 때문에 두 여자가 알제 중신에 있는 호텔에 피신하고 있다. 사진사와 일하고 있는 27 살의 구셈의 일생은 정상적으로 보이지만 유부남을 만나면서 디스쿠 클럽에서 주말을 보내곤 한다. 반면 그녀의 어머니 파피샤는 공포와 카바레의 댄서로 행복했던 과거에 대한 향수에 젖어 지낸다.
1980년대 서인도 제도의 공화국 아이티 섬을 방문한 세 명의 여자 관광객 이야기.
  1970년대 아이티, 모든 중년의 백인여성들이 젊은 현지 남성을 옆에 끼고 휴양을 즐기고 있다. 그들이 머무는 해변의 호텔은 성적 해방구나 다름없다. 돈으로 젊은 남자를 사는 것에 당당한 엘렌(샬롯 램플링), 아이티에서 40대 중반의 나이의 처음으로 오르가슴을 경험한 브렌다(카렌 영) 등은 싱싱한 육체의 젊은 남자 렉바(메노시 세자르)를 공유하며 탐한다. 검고 건강한 피부의 렉바는 그렇게 특별한 감정 없이 그들과 어울린다. 아니 그녀들에게 사용되어진다. 그렇게 백인 중년 여성들의 억눌러왔던 욕망이 아이티에서 분출된다. 그렇게 단순한 성적 일탈로만 보이는 그들의 이러한 모습은 점차 보다 더 큰 문제로 나아간다. 욕망 그 이전에 선진국과 후진국의 묘한 경계가 은연중에 드러나는 것이다. 그녀들은 그 욕망이 자신의 감정까지 담은 거라 생각하지만 사실은 돈과 관련된 단순한 경제관계에 지나지 않는 것이다. 렉바는 허무하게 죽고 말지만 그를 사랑했던 여인들은 다시 새로운 파라다이스를 찾아 남쪽으로 떠난다.
제1차 세계대전을 목전에 둔 1914년. 프란츠 페르디난트 대공의 암살로 시작되는 혼란의 시대를 살아가는 네 친구를 중심으로 펼쳐지는 이야기이다. ´가르파스툼´은 고대 로마인들이 했던 구기 경기를 의미하는 라틴어이다.
 [제19회 전주국제영화제]
브라질의 한 산골 마을에 사는 가난한 프란시스코는 자식들 중 두 아들을 가수로 만들려고 헌신적인 노력을 하고, 아들들도 음악에 재능을 보이며 프란시스코를 기쁘게 한다. 하지만 둘째 아들이 불의의 교통사고로 세상을 떠나면서 큰 아들 미로스마는 충격으로 음악을 중단하지만, 다시 제제 디 카마르고라는 이름으로 솔로 활동을 하게 된다. 하지만 그의 솔로 활동이 별다른 인기를 끌지 못하자, 또 다른 동생 루치아노가 형과 듀엣을 이루어 큰 인기를 얻으면서 드디어 아버지의 꿈은 이루어진다.
  추천 코멘트. 이 작품은 현재 브라질에서 선풍적인 인기몰이를 하고 있는 듀엣 제제 디 카마르고와 루치아노 형제의 실화를 영화화한 작품으로, 지난해 브라질 최고의 흥행성적을 올렸던 작품이기도 하다. 어려운 살림 속에서도 아들들을 가수로 키우기 위한 아버지 프란시스코의 헌신적인 노력은 마치 우리의 부모를 보는 듯하며, 실제 가수인 이들 형제의 노래는 물론이고, 아역들의 뛰어난 노래 실력 역시 영화와 음악의 감동을 더해준다. 2005년 브라질 박스오피스 1위, 2006년 아카데미 외국어영화상 브라질 공식 출품작. (제천국제음악영화제)
부모와 두명의 동생이 동시에 살해되는 일을 당하게 된 주인공과 살인범의 딸의 이야기.
세계 각국에서 저마다 다른 이유로 불행한 어린이들의 모습을 담기 위해 만들어진 옴니버스영화. <보이지 않는 아이들>은 7명의 세계적인 감독들이 모여 현재 전세계에 살고 있는 아이들의 밝고 어두운 모습을 다양한 각도에서 바라본 새로운 프로젝트이다. 오우삼, 스파이크 리, 에밀 쿠스트리차 등 7개국 7명의 감독들이 직접 각본을 쓰고 연출을 하였으며 이 프로젝트를 위해 UN기구 중 유니세프 등이 참여하여 작품에 대한 지원에 동참하였다.
  '보이지 않는 아이들...' 하고 싶은 것도...먹고 싶은 것도... 꿈도 많은 어린 소년 소녀들... 전쟁 등으로 부모나 가족을 잃고 고아가 된 수많은 아이들... 험난하고 힘들고...고통스럽고... 두렵고...버거움 삶... 외면하는 어른들... 정말 가혹한 세상에서 살고 있는 그들... 가슴 아프고 안타까운 현실... 여러명의 감독이 만든... 옴니버스식 드라마...
  조나단 편...숲 속 강가에서 배를 타고 있던 친구들에게 달려가면서 (현재)성인에서... 어릴때(과거)의 모습으로 변하던 그 장면...
  쌍쌍과 샤오마오 편... 어른들에게 외면당하고 있던 샤오마오에게 따뜻한 미소를 보여준 쌍쌍...
  제62회 베니스국제영화제 비경쟁부분 진출
1910년, 오레아는 엄마와 함께 남편을 따라 사막 한 가운데에 있는 마을에 온다. 보이는 것이라고는 끝도 없이 펼쳐진 모래 언덕 뿐. 오레아는 엄마를 설득해 떠나려고 하지만 갑작스러운 남편의 죽음과 뱃속의 아기 때문에 당분간 마을에 머물기로 한다. 딸 마리아가 태어난 지 10년, 오레아는 어렵사리 사막 마을에서 벗어 날 수 있는 기회를 잡지만 계속되는 탈출 시도는 번번이 실패로 돌아간다.
  영화제 소개글. 실제로 모녀 지간이자 브라질의 대표적인 두 여배우가 1인 다역의 연기를 선보인다. 감독 앤드류차 웨딩턴의 아내인 페르난다 토레스는 20세의 나이에 칸영화제 최우수 여배우상을 수상했으며, 페르난다 몬테네그로는 브라질 여배우 최초로 아카데미 시상식에 후보로 올랐다. 60년에 걸친 두 여인의 삶을 아름답게 그려낸 웨딩턴 감독은 현재 브라질에서 가장 주목받는 감독 중 한 사람이다.
밀리 마르티네즈는 혈기 왕성한 여대생으로 사회의 부조리에 항거하며 앞장서는 일은 도맡아 하기 일쑤였다. 1960년대 대학가에서 그녀는 전쟁을 위한 대학생 징병의 불합리함을 외치다가 경찰에게 끌려가게 된다. 한편, 그 자리에서 그녀의 연설을 귀담아 듣고 있던 시카고 타임즈의 신출내기 기자 모트는 그녀에게 빠져들게 된다.
  모트는 보석금을 내서 밀리를 경찰서에서 빼주고는 인터뷰를 한다며 함께 시간을 보내게 된다. 그녀와 함께 하면서 그녀에 대한 그의 사랑은 더 강해만 진다. 이렇게 행복한 시간을 함께 보내던 밀리와 모트는 서로의 이상이 다르다는 것을 깨닫고 이별하게 된다. 그렇게 밀리는 시카고에서 사회 운동을 계속하고 모트는 워싱턴에서 정치부 기자로서 경력을 쌓아간다.
  어느 날 취재차 시카고에 들른 모트는 밀리와 함께 했던 거리에서 그녀를 추억하다가 우연히 밀리를 다시 만나게 되고 이를 계기로 이 커플은 사랑을 확인하고 결혼에 까지 골인하게 된다. 결혼 후 모트와 밀리는 각자 왕성한 활동을 보여주며 예쁜 두 딸과 함께 행복한 나날은 보내게 된다. 그러던 어느 날 밀리에게 파킨슨 병이라는 무시무시한 병이 찾아오게 되고 하루하루 나약해지는 그녀 옆엔 모트 만이 남게 된다. 밀리의 의지가 약해질 때마다 모트는 그녀에게 큰 힘을 북돋아 주며 용기를 불어넣어 주는데...
한나 라슬로가 칸느 영화제 여우주연상 수상.
개, 고양이, 망아지, 소, 양, 산양, 낙타, 침팬지...벽촌에 펼쳐진 평지에 세워진 마구간에 다양한 동물이 북적거리고 있다. 오가와 테츠무(야기라 유야) 일가의 집이기도한 오가와 동물 프로덕션이다. 태어날때부터 동물을 좋아하던 테츠무에게 있어서는 그곳은 즐거운 낙원이었지만 양아버지인 코스케(타카하시 카츠미)의 주먹구구식의 방식으로 생활은 결코 편하지 않았다. 젊지만 수완가이며 당찬 엄마 사오리(토기와 타카코)가 어떻게든 프로덕션의 경영을 유지하고 있는 것이 실정이었다. 어려운 집안 사정에도 불구하고 어느날 사오리는 일대의 결심을 한다. [코끼리를 사기로했어.] 개를 키우는 것과는 격이 다르다며 망설이는 쿄스케의 반대를 뒤로하고 사오리는 코끼리를 구입한다. 이윽고 테츠무 가족의 곁에 첫번째 코끼리 한 마리 "미키"가 온다. 태어나서 처음으로 가까이에서 보는 코끼리에 처음에는 살금살금 접근하는 테츠무였지만 타고난 소질로 금새 미키와 마음이 통한다. 그뿐만 아니라 [아 미키가 말했어.]라고 할 정도로 사오리를 놀래킨다.
  테츠무같은 아이들의 뒤치닥거리는 전적으로 할머니인 아사코(바이쇼 미츠코)에게 맡기고 사오리는 프로덕션의 경영에 매진하고 있었다. 이번에는 CM출연을 위해 어린 코끼리 찾기다. 어린 코끼리 찾기는 난항이었지만 촬영에 겨우 맞춰서 한 마리의 어린 코끼리를 양도받게 되었다. 그 어린 코끼리야말로 테츠무가 생애를 걸고 자신의 아이처럼 애정을 주게되는 "란디"였다. 태국에서 기본적인 훈련을 받고나서 일본으로 돌아온 "미키"는 금새 테츠무의 지시대로 움직였지만 그런 훈련을 받지않았던 어린 코끼리 란디는 그다지 테츠무가 하는 말을 듣지 않았다. 침울해있는 테츠무에게 사파리 공원에서 코끼리의 사육담당을 하고있던 이와모토가 태국의 코끼리 조련사의 얘기를 한다. 태국에는 코끼리 조련사라고 불리는 사람들이 있어서 그들은 테츠무정도 나이때부터 코끼리 학교에서 훈련받아 한 사람의 코끼리 조련사가 된다고 하는 것이다. 테츠무는 태국의 코끼리 학교에 유학하고 싶다고 말한다. 처음에는 반대하던 사오리도 완강하게 의사를 굽히지 않는 테츠무에게 결국 태국으로 가는데 동의한다. 기뻐하며 테츠무는 태국으로 날아간다. 태국의 코끼리 학교에서 테츠무는 첫 외국인 학생이었다. 처음에는 말도 통하지 않고 태국의 음식도 맞지 않고 코끼리들도 좀처럼 말을 듣지 않는다. 악전고투하는 테츠무였지만 그런데도 좌절하지 않고 점차 코끼리에 대한 애정과 열정으로 친구들도 인정하는 젊은 코끼리 조련사가 되어간다...... (gloomyeyes@naver.com)
  꿈꾸는 소년과 가족의 이야기가 주는 훈훈함이 있다. [별이 된 소년]은 코끼리와 말이 통하는 소년의 실화를 바탕으로 완성된 가족드라마다. 1980년대 말 일본 치바현에 있는 오가와 동물 프로덕션에는 온갖 동물과 이들을 돌보는 가족이 함께 산다. 억척스럽게 살림을 꾸리는 어머니의 소망은 코끼리를 키우는 것. 어렵게 구한 코끼리가 처음 도착한 날 아들 테츠무는 코끼리의 말을 알아듣는다. 이어서 테츠무는 코끼리 조련사가 될 결심을 하는데... 테츠무가 태국으로 건너가 코끼리와 감정을 나누며 길들이고, 소년에서 어른으로 조금씩 성장하는 동안, 테츠무와 가족들은 서로에 대해 품고 있었던 미세한 균열과 가족이라는 관계의 의미를 다시 되돌아보게 된다. 중학생의 나이로 최초의 일본인 코끼리 조련사가 된 소년을 연기한 배우는 칸영화제 최우수 남우주연상 수상으로 일본을 뒤흔든 야기라 유야. 토기와 다카코, 바이쇼 미츠코, 유 아오이라는 기라성 같은 캐스팅도 볼거리지만, 이들 가운데서도 존재감을 잃지 않는 야기라 유야의 연기와 태국과 일본을 오가는 소년의 정서를 담은 사카모토 류이치의 음악이 즐거움이다. 소년의 순수한 마음과 가족에 대한 사랑은 어떻게 별이 되는가? [별이 된 소년]에서 확인할 수 있다. 화면에 뛰어들어 안아주고 싶을 정도로 귀여운 동물들과 함께. (부산국제영화제 - 권용민)
강원도 산골의 산장으로 휴가온 지혜와 영미는 폭설로 산장에 발이 묶이게 되고, 둘째날 지혜는 영미의 만류에도 불구하고 산장 앞에 쓰러진 한 남자를 산장 안으로 데려온다. 깨어난 남자는 자신이 천사라고 하는데… 한편, 같은 산장에 묵고 있던 오키와 인기는 기묘한 말과 행동으로 지혜와 영미를 불안하게 한다. 이들의 삼일 밤낮의 기묘한 동거가 이어지면서 서로에게 감춰진 비밀이 차츰 드러나는데…
 시간과 공간을 오가며, 각각의 캐릭터의 내밀한 비밀을 정교하게 묘사한 작품으로, 복잡하게 얽혀들어가는 인물들과 사건들 속에 내포된 관계의 잠재적 위험성을 위트있게 표현한 저예산 디지털장편영화. 시나리오의 완성도가 돋보인다.
마약 남용과 강도 행위로 19세에 붙잡혀 3년 동안 복역하고 가석방으로 풀려난 셰리는 아직 모든 것이 낯설지만, 조금씩 적응해나가면서 새로운 인생에 대한 희망을 품는다. 보호감찰대상 상태인 셰리는 어린 딸 알렉시스를 만나러 가기 위해 담당관에게 짧은 외출을 허락 받고 오빠 바비의 집으로 향한다. 드디어 알렉시스를 만난 그녀는 자신을 엄마라고 부르는 작고 예쁜 딸의 모습에 감동하고, 빨리 독립할 기반을 마련해서 딸을 혼자 힘으로 키워야겠다고 결심한다. 마약 중독자 모임에 나가고 직업소개소를 돌아다니면서 힘을 내지만, 불안정하고 욱하는 성격 탓에 일은 자꾸만 틀어지고, 셰리는 다시 과거의 상태로 돌아가려고만 한다. 게다가 엄마로서의 자신을 믿지 못해 알렉시스를 떼어놓으려는 가족들의 모습에 셰리는 몹시 화가 난다. 결국 다시 마약에 손을 댄 셰리는 아무도 모르는 플로리다로 알렉시스를 데리고 도망갈 계획을 세우는데…
  2007년 골든글로브 여우주연상, 시카고영화제 여우주연상, 2006년 선댄스영화제 심사위원상 노미네이트.
2006년 중국영화가 배출한 탁월한 작품 중의 하나. 시골 학교에서 일하는 늙은 교사는 죽어가는 아내에게 마지막으로 아들을 만나게 해주기 위해 아들을 찾아 우한으로 간다. 딸 얀홍은 도움을 줄 경찰을 소개해주고 두 사람은 곧 좋은 친구가 된다. 딸은 그녀의 늙은 고용주를 남자친구라고 소개하고, 그는 값비싼 차를 몰고 나타난다. 저녁을 먹기 위해 네 사람이 만난 자리에서 경찰은 얀홍의 애인이 10년 전 자신이 체포했던 남자라는 사실을 눈치챈다.
드메스테르는 프랑스 북부 플랑드르에서 엄마와 단 둘이 농장을 경영하며 살고 있다. 그는 어린 시절 친구인 바르브를 좋아하지만, 그녀는 친구의 여자친구이다. 바르브는 드메스테르와 남자친구 사이를 오가며 기묘한 삼각관계의 중심축을 이룬다. 그러던 어느 날 두 남자는 군대에 지원하여 전쟁터로 떠나고, 바르브 혼자 남게 된다. 브뤼노 뒤몽은 전쟁 속에서 변해가는 인물을 통해 인간 본성과 폭력에 대한 탐구라는 일관된 화두를 절제된 연출 속에 보여준다. 2006 칸영화제 심사위원대상.
깊은 산속 정상에 있는 오두막 안에서 프랭클린 비크 박사는 죽은 인간을 소생시키는 실험에 열중하고 있다. 의학을 연구하는 애덤 슈미트가 비크 박사로부터 도움을 요청받고는 이 실험 안으로 휘말려들게 된다. 그리고 과학이라는 이름 아래, 죽음과 부활에 관한 이 실험의 대상이 된다. 그 결말은 어떠한 것일까. 미국 로키 산맥의 눈덮인 산중을 무대로 프랑켄스타인 스타일로 전개되는 이 영화는 호러 장르의 규칙들을 여행해가는 가면서 생명의 가치에 관해 문제를 제기한다.
1994년 르완다 집단학살을 배경으로 한 로맨스 영화. 르완다에 온 다큐멘터리 작가 베르나르는 이곳의 열악한 상황에 점차 피로를 느끼던 중, 젊은 웨이트리스 장티유를 만나 사랑에 빠진다. 두 사람은 신분과 인종, 나이 차이를 무시하고 결혼하지만, 후투-투치 족의 전쟁으로 인해 곧 헤어지게 된다. 베르나르는 치안이 회복되자 되돌아오지만, 전후의 혼란 속에서 장티유를 찾는 것은 쉽지 않다. 전쟁 로맨스 영화의 상투적 표현과 관습들을 초월하여 복합적인 주제에 대한 미묘한 해석을 제시하고 있는 작품이다.
<철도원>의 원작자 아사다 지로의 1995년 요시카와 에이지 문학신인상 수상작을 영화화한 작품.
젊은 시절, 동성 커플이었던 창식과 성태가 우연히 종묘공원에서 마주친다. 노인이 되어 버린 두 사람. 두 사람은 모텔로 장소를 옮겨 지나간 시절에 대한 이야기를 주고받는다. 지나간 시간에 대한 용서와 화해. 그들은 그렇게 하루를 보내곤 또다시 슬프지만 아름다운 이별을 한다. (Chang-Sik and Sung-Tae, who used to be a homosexual couple when they were young, happen to see each other at the Royal Sanctuary Park by accident. Holding in memories from their past, they go to a motel and talk about their relationship to forgive and understand about what it meant to be together. After spending the night at the motel, they soon realize they need to leave each other again to get back to reality)
 연출의도. 일반적으로 노인들을 바라볼 때면 감정이 없는 사람들이라고 생각한다. 이런 시선은 동성애자를 바라보는 시선과 다른지 않다고 생각한다. 이 영화를 통해서 그들을 바라보는 시선이 옳지 않다는 것과 함께 사랑은 누구에게나 평등한 감정이라는 것을 말하고 싶었다. (Many people have stereotype about the society they belong to. Being judgmental and prejudice towards homosexuals have been one of the obvious stereotypes that exist in modern societies. I intended to deliver a message that homosexuals do not deserve fastidious criticism about who they are based on the fact that love is a fundamental feeling that everyone equally feels no matter what they are.)
 2007 서울독립영화제, 2008 탐페레국제단편영화제 (핀란드), 2008 토리노레즈비언게이영화제 (이탈리아), 2008 서울국제영화제
이른 새벽, 언니는 왠지 눈길을 끄는 동생과 먼 동네로 목욕을 다녀온다. (Two sisters have an awkward air between them, and their mother avoids eye contact with her younger daughter. The older sister suggests going to a public bath and they choose to go to one that is far away from home. Despite the initial awkwardness between them, the uneasiness goes away with time. As a secret, kept in tension between family members, is revealed, a new issue is thrown at the audience. The film lets us realize that even the simple action of 'bathing' exists within the boundary of social customs.)
 연출의도. 가족 안에서만 가능한 투박한 배려, 그 서투른 따뜻함이 그립다. (I miss care of family, which might be a bit crude but might be the warmer than any kind of care.)
 제9회 서울국제영화제 국제경쟁부문 (2008), 제3회 엑스포즈드베를린국제퀴어단편영화제 (2008, 독일), 제20회 뉴페스트:뉴욕레즈비언게이영화제 (2008, 미국), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2008), 제5회 시라큐스국제비디오영화제 (2008, 미국), 제12회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2007), 제33회 서울독립영화제 경쟁부문 (2007), 제6회 대한민국영화대상 단편영화부문 후보 (2007)
학교와 가정 어느 곳에도 적응하지 못하는 여고생 예린과 불량 교사 지훈은 특별활동시간 아프리카 배낭여행 클럽에서 만나 은밀한 연애를 시작한다. 한여름 뙤약볕 아래 서있는 듯한 여고생의 성장 연애담.
  2007년 제12회 부산국제영화제 와이드앵글부문, 2008년 대한민국영상대전 대학부문 최우수상 수상, 2008년 대구단편영화제 우수상, 연기상 수상, 2008년 제7회 미장센단편영화제 심사위원특별상 연기부문 수상, 2008년 제2회 공주천마신상옥청년영화제 우수작품상, 감독상, 최우수연기상 노미네이트, 2008년 제주영화제 경쟁부문, 2008년 제10회 서울국제여성영화제 경쟁부문, 2008년 단편상상극장 - 네가지 특별한 여름이야기 부문(시네마상상마당 상영), 2008년 인디파르페 - 인디로멘스 단편부문(인디스페이스 상영)
혼자 사시는 외할머니 댁에 형섭은 전구를 갈러 간다. 할머니는 오랜만에 만난 손자에게 같이 저녁을 먹자고 하지만 형섭은 빨리 떠나고 싶어 한다. 우연히 레슬링과 이종격투기 경기를 보던 그들은 세대차이를 뛰어넘는 논쟁을 벌인다. 손자와 할머니가 함께 유쾌하게 식사하는 장면을 통해 감독은‘재발견의 순간’을 뭉클하게 담아냈다.
 이십대 청년 형섭은 엄마의 심부름으로 홀로 사는 외할머니 댁엘 찾아간다. 그러나 오랜만의 방문인지라 집조차 제대로 찾지 못했던 형섭은 할머니를 만나고도 친구들과의 저녁 약속에 갈 생각에 들떠 할머니도 본체만체하며 용건만 서두를 뿐이다. 반면 할머니는 오랜만에 찾아온 손자가 반갑기만 하다. 손자를 위해 장을 본 할머니는 맛난 저녁을 차리기에 분주하다. 그 사이 형섭은 엄마가 할머니에게 전해주라고 부탁한 용돈 봉투에서 얼마를 챙겨갈 속셈이다. 그러나 맘 여린 형섭 역시, 할머니 눈치 보랴, 도둑질 하랴 허둥대다 결국엔 약속도 어겨가며 할머니 집에 더 머물게 된다. 저녁 시간 할머니와 함께 텔레비전을 보던 그는 할머니가 의외로 TV로 중계하는 레슬링 쇼의 팬이라는 사실을 알게 된다. <외할머니와 레슬링>의 가장 큰 미덕은 착한 감정이다. 헌신적이고 순박한 할머니와 속이 빤한 손자의 관계라는 것은 자칫 진부한 소재주의로 빠질 위험이 있다. 그러나 이 영화는 오히려 그러한 통속적인 상황이나 캐릭터로부터 진심어린 착한 심성과 유머를 연출해낸다. 오히려 덜 세련되고, 덜 매끈한 연기와 연출을 통해 할머니와 손자가 빚어내는 투박한 감정이 진심처럼 보이게 만드는 것이다. 특히 후반부 할머니와 손자가 함께 하는 저녁식사 장면은 이 영화에서 가장 유쾌하고 정감이 가는 장면이다. (전주국제영화제 - 정지연)
김계중 감독과 그가 출강하는 대학의 영화학도 김대일이 같이 영화를 만들기로 한다. 그러나 이들은 이 영화가 어떤 영화가 될지 알지 못한다. 두 사람이 편지와 인터뷰를 통해 합일점을 찾아 나가는데, 김대일은 실제 삶을 기반으로 연기에 몰입하고 감독은 영화에 대한 자신의 생각을 대일의 도움으로 만들어 가게 된다. 아무 것도 존재하지 않았던 곳에서 탄생한 한 편의 영화. (전주국제영화제)
여성 누드모델, 술집 호객꾼, 공허함을 느끼는 여자, 서로 떨어져 있는 연인, 자신의 이름과 엄마에 대해 생각하는 여자 등 다섯 인물들의 일상과 에피소드를 그린 옴니버스 영화
직업을 잃고 암울한 미래를 앞둔 이혼남 슬리만은 버려진 화물선에 쿠스쿠스 레스토랑을 열 계획을 세운다. 은행도, 시청도 탐탁치 않게 바라보지만 이런 때만큼은 가족들이 편을 들어줘야 할 때! 헤어진 전부인도 팔을 걷어붙이고 슬리만의 꿈을 이루는 데 동참한다. 그러나, 사업 투자를 받기 위해 벌인 중요한 연회에서 메인 요리인 쿠스쿠스가 사라지는데…
  영화제 소개글. 프랑스 이민자 가정에서 자란 감독의 자전적 경험이 반영된 이 영화는 감독의 아버지에게 헌정되었다고 한다. 타국에서 소수민족으로 살아가는 서러움, 애증이 교차하는 가족 관계의 끈끈함을 진중하게 그린 이 영화를 보고 나면, 희망과 절망이 뒤섞인 기분으로 가슴이 먹먹해져 엔딩 크레딧이 올라갈 때에도 쉽게 자리를 뜨지 못할 것이다.
사이드와의 결혼을 앞두고 있는 느가르는 사이드의 동생이 발달지체를 앓고 있음을 알게 된다. 사이드는 동생을 위해 헌신하며 도덕적 책임을 다하고자 하지만, 느가르는 제3자로서 남편의 동생과 가족을 이룰 수 있을지에 대해 딜레마에 빠지게 되는데…
시인인 유수프는 어머니 제흐라의 죽음을 앞두고 몇 년 동안이나 찾지 않았던 어린 시절의 고향을 찾는다. 유수프는 자신의 어머니와 5년 동안 같이 살았던 어린 소녀 아일라의 존재를 알지 못하지만 아일라는 쓰러져가는 집에서 그를 기다리고 있다. 유수프는 어머니 죽음으로 인해 미뤄졌던 희생의식에 대해 의무감를 갖게 되고 결국 어머니와의 약속을 지키기 위해 길을 떠난다. 유수프와 아일라는 3~4시간 떨어져 있는 성자의 무덤을 향해 전통적인 희생의식을 거행하러 떠난다. 의식에 사용할 가축 무리떼 속에 머무를 수 없었던 그들은 칼데라호 인근의 호텔에서 함께 밤을 보내게 되고, 호텔에서 벌어졌던 결혼파티의 분위기 속에서 서로에게 끌리게 된다.
  2007 안탈리아 골든 오렌지 영화제: 연출상, 촬영상, 의상상, 작품상, 각본상, 2007 사라예보 영화제 여우주연상, Heart of Sarajevo상 수상.
선 헤이즈는 등에 있는 흉터에 대해 단 한번도 이야기한 적이 없다. 그의 피부에 박혀 있는 탄알은 불규칙한 푸르스름한 점 형태로 남아있다. 그의 형제들인 보이와 키즈 또한 그 사건에 대해 언급한 적이 없다. 그러나 그 총알과 관련된 과거는 단 한 순간도 그를 내버려둔 적이 없었다. 그것은 아들에게 이름조차 지어주지 않고 떠난 이 삼형제의 아버지와 관련된 기억에 근거한다. 아버지는 항상 자신의 욕구를 가족보다 먼저 생각하는 폭력적인 술주정뱅이었다. 아버지가 떠난 후 어머니가 형제들을 길렀다. 가족을 떠난 아버지는 술을 끊었으며, 독실한 크리스천이 되었고 4명의 아들의 새 아버지가 되어 새로운 삶을 시작하였다. 그리고 그의 새로운 아들들은 그들만의 '적당한' 이름을 가졌다. 아버지는 모두가 선망하는 삶을 살았고, 사업뿐만 아니라 가족과 사회에서도 성공적인 삶을 살았다. 그의 단 한가지 취약점은 과거에 버리고 온 자식들의 존재뿐이었다. 아버지의 장례식에서 두 의붓 형제들이 대면하게 되고 끓어오르는 분노를 느낀다. 양모 농장과 아칸소 동남쪽의 뒷골목을 배경으로 이 두 의붓 형제들은 서로의 가족을 보호하기 위한 그들 사이의 큰 거리를 절감한다.
  2007 오스틴 영화제 장편영화상, 2007 뉴포트 국제영화제 학생심사위원상, 2007 시애틀 국제영화제 뉴 아메리칸 시네마상
자신의 아버지를 살해한 유력한 살인자로 지목되자 엘레나는 자신의 변호사에게 사건의 전말을 이야기한다. 그녀는 자동차 사고와 함께 아들을 잃었으며 자신은 병원에서 탈출한 것이 아니라 데이비드라고 불리던 낯선 남자에 의해 납치당했다고 진술한다. 그러나 그녀는 저항하지 않고 오히려 그가 훔친 차를 타고 함께 섬으로의 여행을 시작하였다. 그들은 곧 또 다른 트라우마를 가진 말 없는 사라를 만나고, 그녀 역시 목적지를 알 수 없는 이상한 여행에 동참한다. 영화가 진전될수록 그들은 자신들이 겪었던 상처의 기억을 공유하면서 더욱 가까워진다.
이 영화는 하나의 긴 시퀀스 샷으로 촬영되었다. 플래시백조차도 주요 내러티브의 지속되는 흐름을 방해하지 않으며 동시적으로 일어나고 있다. 그러나 이것이 스타일을 과시하는 특이한 예술적 취향이나 기술적인 곡예는 아니다. 첫 내러티브와 음악적 영감에서부터 출발해 이런 방식으로 착상되었다. 제목처럼 '왈츠'는 건축과 내러티브, 이 두 가지 서로 다른 수준으로 분할된 내러티브의 음악적 양식을 수반하며 영화 내내 연주되고 있다. 한 시간 반 동안 두 사람의 인생은 철저히 변한다: 큰 호텔의 아래 층에서는 젊은 웨이트리스가 자신의 정체성과 확신을 위협하는 한 남자를 만난다. 이 남자는 20년 만에 자신의 딸을 만나고자 하지만, 단지 그녀의 정체성을 훔친 여자를 만날 수 있을 뿐이다. 한편, 위층에서는 축구 흥행업자들이 냉소와 탐욕의 제스처를 보이며 스캔들에서 벗어나고자 애쓴다. 가벼운 왈츠는 이 ‘보잘 것 없는’ 자들의 시점, 곧 그들의 당황스러움인 듯 보이면서, 시퀀스 샷은 이 두 개의 이야기를 하나의 이야기 속으로 가져온다.
  2007 도쿄 국제영화제 Best Artistic Contribution Award 수상, 2007 베니스 영화제 여우주연상, 특별언급상
<카틴>은 2차 세계대전 중 카틴 숲에서 살해당한 폴란드 장교들과 그 사실을 모른 채 남편과 아버지, 아들과 형제들이 돌아오기를 기다렸던 가족들에 관한 이야기다. <카틴>은 또한 기억과 진실에 대한 불굴의 사투에 관한 영화이며, 소련공산당이 자신들이 자행한 학살을 강제로 묻으려 했던 거짓말에 대한 단호한 평가이다.
 2차 세계대전 초기 1939년 9월 17일 독일이 폴란드를 침공 직후 소련 적군 또한 스탈린의 명령에 의해 폴란드 땅을 침입한다. 그 결과, 모든 폴란드 장교들은 소비에트 수용소에 억류되었다. 창기병 연대장의 아내 안나는 그의 남편 안제이을 기다린다. 그녀는 비록 부정하고 있지만 카틴 숲에서 폴란드 군인들의 시체 무더기들이 발견된 후 어쩔 수 없이 소련군들이 그의 남편을 죽였다는 사실과 대면하게 된다. 조종사의 여동생 아그네쉬카 역시 그와 같은 운명에 처하고 범죄에 대한 침묵과 거짓말에 의해 비탄에 잠긴다. 그리고 카틴 학살의 유일한 생존자이자 연대장의 친구 예지. 남겨진 여인들은 어떻게 될 것인가? 이 만행 이후 더 이상 누가 소비에트 러시아에 의존할 것인가? 조국과 자유가 그들에게 전과 같은 의미가 있을 것인가? <카틴>은 폴란드 대통령 레흐 카친스키와 부인 마리아 카친스키의 후원 아래 만들어졌다.
  2008 폴란드 영화상, 최우수 영화 선정. 2008 아카데미 최우수 외국어 영화상 후보부분 노미네이트
어느 이름 없는 도시의 커다란 현대 주택단지에 사는 아틸라는 외부 사회에 대해서는 전혀 알지 못한다. 집시 출신이며 고아원에서 자랐기 때문에 자신의 부모에 대해서도 알지 못한다. 아무도 그에게 집시 문화에 대해 말해주지 않았기 때문에 그는 집시가 된다는 것이 무엇인지 모른다. 집시라는 뿌리가 자신의 정체성에 대해 아무 것도 알려주지 않기 때문에, 그는 이 풍부한 민족적 배경으로부터 힘을 얻어낼 방법도 모른다. 대신 그 자신 안에는 공허만이 있고, 누군가에게 속하고 싶다는 강한 충동을 느끼게 된다. 어느 날 그는 예전에 자신을 돌봐주었던 남자에게서 놀랍고도 이상한 선물을 받게 된다. 그것은 가족에 대한 공식적인 비밀 문서였다. 아틸라는 비밀 서류를 통해 자신의 잃어버린 유년시절을 찾을 수 있으리라 희망한다.
  베를린 영화제 Manfred Salzgeber상-특별언급, 2007 브라티슬라바 국제영화제 Grand Prix 노미네이트
1970년대 중반 파리, 사진작가 다니엘은 깡마르고 음침한 분위기의 남자 빅토르 아트미앙과 레스토랑에서 처음으로 조우한다. 다니엘은 아트미앙에게 사진을 찍어주겠다는 제의를 하고 이후 그들은 친구가 된다. 그는 번창하던 번역사무소를 처분하고 자신의 고풍스러운 아파트를 미국인에게 판매한다. 그리고 의욕적으로 글쓰기를 시작해 자전적 소설 <개의 아들>을 출간한다. 시간은 흐르고, 도시의 삶도 변해간다. 그리고 그의 돈도 점점 바닥나고 있다. 이 영화는 한마디로 어느 날 갑자기 작가가 된 남자가 작가로 성공한 후 시련을 맞게 되어 거리에 내몰린다 내용의 짧은 이야기이다. 흘러가는 시간과 꿈에 대한 좌절, 그리고 비어있는 공간으로의 추락을 다루고 있다.
터키계 독일인 네자트는 자신의 아버지가 데리고 온 여자친구 예테르가 매춘부라는 사실이 마음에 들지 않지만 그녀가 터키에 있는 딸을 위해 돈을 벌고 있다는 사실을 알게 되고 예테르를 이해하게 된다. 하지만 아버지의 실수로 예테르가 목숨을 잃게 되고 이 사건을 계기로 네자트는 예테르의 딸을 찾아 터키의 이스탄불로 간다.
  한편 예테르의 딸, 아이텐은 이스탄불에서 정치운동을 하다가 경찰에게 쫓겨 독일로 피해 와 있다. 아이텐은 우연히 만난 로테라는 독일 여학생의 도움을 받아 그녀의 집에 머무르면서 그녀와 연인 사이로 발전하게 된다. 로테의 보수적인 어머니 수잔느는 이러한 그녀들의 행동과 생각들을 받아들일 수 없다. 그러나 아이텐은 독일 경찰에게 잡혀 터키로 강제 송환되고 감옥에 갇히게 된다. 로테는 터키로 가서 아이텐을 풀어주려고 노력하지만 희망이 보이지 않는다.
  영화 소개. 감독인 파티 아킨은 실제 자기 주위 사람들의 이야기와 전작들부터 추구했었던 독일과 터키와의 관계에 대한 내용을 바탕으로 이 각본을 썼다. 이 영화의 마지막 장면에서 수잔느와 아이텐이 껴안을 때 그 옆에 보이는 책상 위에 독일과 터키의 국기가 마치 껴안는 것마냥 나란히 꽂혀 있음을 볼 수 있는데 이것은 감독의 친구이자 파트너인 안드레스 티엘이 놓아둔 것이다. 수잔느와 아이텐이 껴안는 모습은 바로 독일과 터키의 진정한 화해를 의미한다고 볼 수 있다. 국가 간 갈등, 세대 간 갈등, 남자와 여자 간 갈등, 보수와 진보 간 갈등 등을 뛰어넘기 위해서는 서로를 받아들이려는 마음가짐이 필요하며 바로 그러한 일들이 실천되는 곳이야말로 천국이라는 것을 영화는 역설하고 있다.
여름방학을 앞둔 한 무리의 고등학교 친구들인 엘로디, 줄리, 뱅상, 니코 그리고 알렉스. 지금 그들에게 가장 중요한 문제는 졸업 후의 취직이나 대학 진학에 대한 고민이 아니다. 이 여름이 다 가기 전에 첫 경험을 치를 것이냐 말 것이냐!
  2살 많은 케빈을 짝사랑하고 있는 생각 많은 엘로디. 그런 엘로디와 친한 친구 이상이 되고 싶어하는 뱅상. 고스족이라고 놀림 받지만 어쩌다 보니 뱅상과 니코, 두 사람과 얽히게 되는 줄리. 여자경험이 많음을 자랑하고 다니는 니코. 니코와는 반대로 여자에 대한 관심보다는 게임이 더 좋은 게임보이 알렉스. 하지만 이 여름, 이들의 우정 사이에서도 욕망의 묘한 기류가 흐르면서 우정이 삐걱거리기 시작한다.
  영화소개. 3편의 단편을 찍고 <저스트 어바웃 러브>로 첫 장편 데뷔한 롤라 드와이옹 감독은 ‘처음’이란 것에 많은 의미를 두고 있다. 감독이 자신이 가장 알고 싶은 주제가 바로 ‘처음’이라 밝혔던 만큼, 많은 것들을 처음 경험하게 되는 십대 시절의 이야기로 첫 장편을 만든 것은 자연스럽고 당연한 것으로 보여진다. 십대들이 처음 경험하는 것 중에서 가장 궁금해하며 관심 있어하는 것이 무엇일까? 각자 머릿속에 떠오르는 몇 개의 단어들 중 공통적으로 찾을 수 있는 것 중에 하나가 바로 ‘성’이다. 롤라 드와이옹 감독은 십대들의 첫 경험을 통해 그에 따른 책임감과 정서적인 혼란스러움, 사랑과 우정 사이의 어려운 줄타기 등을 이야기하고 있다. 그녀는 자칫 심각하거나 교훈적일 수 있는 이 이야기를 담백하고 재기 넘치게 그려내는데 성공했다. 이러한 생각과 느낌들은 비단 성뿐만 아니라 여러 첫 경험에 대해서도 해당될 테니, 우리는 이 영화를 보는 동안에 자기 자신이 ‘처음’ 했던 여러 일들과 그 뒤에 남겨진 달콤씁쓸한 감정들에 대해 다시 떠올려 볼 수 있을 것이다.
엄마, 아빠의 이혼으로 마음의 갈등을 겪는 10대 소녀의 심리를 그린 덴마크 영화. 부모의 이혼, 새 아빠, 의붓동생 등 달라진 현대 가족의 상을 크리스마스라는 시간적 배경으로 현실적이면서도 따뜻한 시선으로 그리고 있다. 주인공, 칼라 역을 맡은 아역 배우, 엘레나 아른트-옌센의 귀엽고 야무진 연기가 눈에 띈다.
  귀여운 10세 소녀, 칼라는 크리스마스가 다가와도 마냥 행복하지가 않다. 엄마, 아빠의 이혼으로 크리스마스 파티를 온 가족이 함께 즐길 수 없기 때문이다. 게다가 엄마는 집안일에 대한 스트레스로 늘 짜증을 부리고 새아빠는 일에 바빠 칼라의 방을 고쳐 주기로 한 약속을 지키지 않는다. 여느 집처럼 온 가족이 모여 행복한 크리스마스이브를 보내고 싶은 칼라. 그러나 일은 계속 꼬여만 간다. 술에 취한 아빠가 만나기로 한 약속을 취소하고 동생들 때문에 엄마에게 야단까지 맞자 화가 난 칼라는 마침내 가출을 결심한다. 집을 나간 칼라는 거리에서 정신 이상자인 부스터와 정신 지체아, 아이나를 만나게 되는데...
인도의 작은 마을, 여덟 살 귀여운 꼬마 이샨은 학교에서 가르치는 수업에는 도무지 관심이 없다.이샨의 눈에 비친 세상은 너무도 흥미롭고 신기한 것들뿐이다. 평범한 웅덩이 속 작은 물고기와 예쁜 색깔의 돌, 나뭇가지들도 이샨의 손을 거치면 특별한 상상력으로 재창조된다.
 글자들이 춤을 추기도 하고, 숫자들이 서로 만나 3곱하기 9는 3이 되기도 한다. 하지만 언제나 혼자만의 세계에 빠져있는 이샨은 학교 친구들에게 따돌림 당하고, 선생님에게도 매일 꾸중만 듣는다. 아이의 미래를 위해 이샨의 부모님은 급기야 이샨을 엄격하고 강압적인 기숙학교로 보낸다. 처음으로 가족과 떨어져 지내게 된 이샨은 외로움과 자괴감 속에서 점점 자신의 빛을 잃어가는데...
 그러던 어느 날, 이샨의 어두워진 마음을 환하게 비춰 줄 인생 최고의 선생님을 만나게 된다!
 문제아라고 모두가 외면한 이샨의 놀라운 재능을 미술 선생님 ‘니쿰브’는 알아볼 수 있을까?
민주, 니코, 아쉐는 각기 다른 문화권에서 성장한 배경을 가진 단짝 친구이다. 자신의 영화의 출연할 완벽한 남자 배우를 찾는 민주, 폭력적인 남자친구를 벗어나려는 여경찰 아쉐, 수면장애센터에서 일하며 환자와 사랑에 빠진 니코. 세 명의 여인은 각각 자신의 내면 속에 존재하는 악마성과 싸우며 진정한 사랑을 찾는다.
파리에 살고 있는 시몽은 7년간 석유화학공장의 인사부에서 심리상담사로 일하면서 채용, 해고 등 인력의 적절히 배치를 통해 회사의 성장에 기여해 왔다. 어느 날 그는 회사로부터 비밀리에 경영진 중에 한 명인 마티아스를 감시하라는 지시를 받게 된다. 그는 가벼운 마음으로 조사를 시작하지만 조사과정 중 사안이 과거의 나치즘으로까지 미치자 엄청난 정신적 혼란을 겪게 된다.
  마티유 아말릭을 비롯 배우들의 안정적인 연기도 인상적이지만 특히 주목할 만한 점은 슈베르트에서부터 테크노에 이르기까지 다양하게 포진되어 있는 음악적 요소로, 영화 속에서 음악과 사운드는 주인공의 인식을 공격하는 효과적인 도구로 사용되고 있다. 2007년 칸영화제 감독주간 초청작. (okggabang@naver.com)
필리핀영화의 새로운 주역 멘도사의 쇼킹한 사실주의영화. 성인영화 동시상영 간판이 걸려있는 낡은 극장에 살며 극장을 운영하는 한 가족의 이야기. 하루하루 일상을 견뎌가며 살아가는 그들이 어떻게 서로의 죄악과 부도덕함 때문에 고통을 받고, 또 대처해나가는 가를 보여주는 영화.(The Pineda family operates and lives in a run-down movie house that screens dated adult double-feature films. The rest of the family members go about their daily activities, offering a glimpse of how they suffer and deal with each other’s sins and vices. )
고향 말포루시아성의 대체에너지 개발을 위해 금을 구하러 지구에 온 바툼바는 금을 구하기 위해 지구에서 일을 하기 시작하는데...지구에 온 바툼바. 그가 사랑하기에 이 땅의 사랑은 너무 쓰다. (From another planet, Batumba arrives the earth. But his love never comes true in this planet.)
월급을 받아 딸이 좋아하는 사과를 사 들고 자전거를 타고 집으로 돌아가는 도중 급하게 자신의 자전거에 뛰어든 고등학생을 만나게 된다. 땀 범벅인 고등학생을 자전거 뒤에 태우고 집으로 가는데... (One day on his way to home after buying his daughter's favorite fruit, apples, a man was hit by a student rushing into his bike all of sudden. He's carrying a student with all sweat on the back seat to home....)
 연출의도. 역사의 소용돌이에 자신도 모르게 휘말리는 한 소시민의 모습을 통해 내 가슴속에 남아있는 생채기를 조금이나마 위로하고 싶었다. (I would like to comfort our painful memories through our neighbors' lives amid swirling history in the past.)
오늘도 피곤한 하루를 시작하는 기복은 신문배달을 하던 중 취객 한 명을 도와주게 된다. 상구는 대리운전을 하던 중 정말 황당한 손님을 만나게 된다. (Ki-Bok(32), the paper-boy is about to start another exhausted day when he runs into a drunk/wasted stranger. Sang-Gu(29) the proxy-driver(designate driver) meets a very strange customer.)
 연출의도. 가난한 삶의 일상에 스며있는 비극을 보여주고 싶었다. (I wanted to portray the tragedy that lies beneath poverty)
 2008 서울독립영화제 본선
붉은색 녹음버튼이 눌러진 채 돌아가고 있는 구식 카세트데크 앞, 아이들의 말과 노래를 담기 위해 안간힘을 쓰고 있는 한 여자가 있다. 사우디아라비아에 가있는 남편에게 보내질 녹음 테잎. 녹음 내내 아이들은 천방지축 까불어대고, 한바탕 고군분투를 마친 후 여자는 조금 지친다.
 연출의도. 먼지 쌓인 오래된 카세트 테잎 하나를 발견했다. 그 속에서 기억도 나지 않는 그 시절 내 어머니, 그녀의 그리움을 본다.
김포의 피시방에서 아르바이트를 하는 은진은 김포의 낚시터에서 죽은 채 발견된다. 은진은 살아있으나 죽었으나 고통 받는다.
 2008 서울독립영화제 특별상 수상
할 수 있는 거라곤 야설쓰기밖에 없는 우리의 영범씨. 그에게 중학생 동재란 조롱하기 알맞은 과외학생일 뿐이다. 하지만 세상에 부딪히고 깨져 모난 영범씨에게 동재는 부처님의 웃음마냥 깊은 감동과 사랑을 안겨 주는데… 기대하시라 개봉박두!!!
 하고 싶은 것과 할 수 있는 것, 해야 하는 것과 하기 싫은 것 그 가운데 영범씨는 동재를 만난다.
성격도 외모도 제 각각인 여고생 4명은 합창대회를 준비하던 중 우연히 네 쌍둥이의 자살을 목격한다. 네 쌍둥이는 전혀 다른 성격임에도 불구하고, 같은 외모이기 때문에 동일시되는 것에 염증을 느껴 자살하고, 화합할 것 같지 않았던 여고생들은 한 목소리로‘ 푸니쿨라’를 부른다. 감독은 타인에 대한 편견과 단정이 얼마나 위험한 일인지 재치 있게 담아냈다.
 똑같은 교복 차림의 네 명의 여학생이 도심 속 한 빌딩 옥상 위에 모인다. 반장과 왕따가 함께 껴 있는 이들은 합창대회를 위한 노래연습을 시도하지만, 까칠한 언사와 간섭, 불만과 의견 차이가 오가는 설왕설래 속에 연습은 순조롭게 진행되지 못한다. 그렇게 흘러가는 시간 동안 후경에서는 파란 옷의 남자가 괴성을 지르며 재차 화면 밖으로 달려 나가고, 카메라는 이 모든 상황을 무빙을 이용한 단 한 커트의 장면으로 잡아낸다. 네 여고생의 산만한 합창연습 현장이 네쌍둥이의 자살 현장이었음이 드러나는 순간, 이제 영화는 전경과 후경의 사건이 자리바꿈을 하며 자살의 사연을 전면화시킨다. 그러나 그 사연을 전달하기 위해 동원되는 방식은 감정의 증폭이나 극적 전개를 위주로 한 전형적인 극영화의 어법이 아니라, 텔레비전 시사보도프로그램을 그대로 모방한 페이크 다큐멘터리 형식이다. 엄연한 개별적 존재로서의 네쌍둥이가‘차이’를 구별해주지 않는 세상의 시선에 대해 보내는 아이러니한 화답의 방식이, 똑같은 차림으로 한 날 한 시 한 장소에서 자살을 감행함으로써“최초의화합과 선택”을 이루어내는 것이라는 자살 사건의 전말은 (몰)개성적인 네 여학생이 나름의 화음으로 이루어내는 합창 장면과어우러져 부조리한 희극적 분위기를 자아낸다. 파란 하늘 위로 펼쳐지는 네쌍둥이의 투신 혹은 비상과‘푸니쿨리푸니쿨라’의합창이 박수 소리로 이어지는 종결부가 친숙함과 생경함의 인상을 동시에 자아내며 기묘한 상승효과를 일으키는 영화다. (전주국제영화제 - 이선화)
연아는 단짝친구 수진이 로봇이니 함께 놀지 말라는 친구들의 이야기를 듣는다. 그러나 시간이 흐르면서 갈등은 사라지고 오히려 소녀들은 귀여운 연대를 이룬다. 까마득한 계단을 서로 업고 지탱해가며 내려오는 어린 소녀들의 모습은 훈훈한 미소를 짓게 한다.
 영화제 소개글. 학교가 끝나면 연아는 답답한 연습실에서 치고 싶지 않은 체르니를 쳐야 하는 피아노 학원에 간다. 어느 날 연아는 단짝친구 수진이 로봇이니 함께 놀지 말라는 친구들의 이야기를 듣는다. 그러나 시간이 흐르면서 갈등은 사라지고 오히려 소녀들은 귀여운 연대를 이룬다. 까마득한 계단을 서로 업어가며, 지탱해주며 아슬아슬하게 내려오는 어린 소녀들의 모습은 훈훈한 미소를 짓게 한다. 연아와 친구들의 하굣길에 펼쳐지는 토끼노점, 트램펄린과 허탈한 웃음을 짓게 하는 그녀들의 개그는 소녀시절 추억을 떠올린다. (박서진)
강화 지구대. 가부장적이고 권위주의적인 국가경찰제도의 최말단 조직인 이곳에서 두 명의 여성이 만난다. 경찰대학을 갓 졸업하고 부임한 소장 고유진과 친모를 살해하고 고향의 바닷가를 헤매다 지구대에 발견된 오명숙. 두 여성의 대화는 간신히 이어지는데……. 2008 서울국제여성영화제 아시아단편 경선부문에 진출한 바 있다.
독거노인, 상구. 상구의 꿈은 지금은 찾기 힘든 김추자의 옛 LP '무인도'를 구하는 것이다. LP를 살 수 있는 돈도, 들을 수 있는 턴테이블도 없지만, 김추자의 “무인도”를 향한 상구의 무모한 걸음은 멈추지 않는다.
잘난척하기좋아하는 30세의 백수 청년이 지하철을 타고 집으로 가는 길에 앞자리에 앉아 시끄럽게 떠드는 십대 소녀들의 대화를 어쩔 수없이 듣게 되는데… 듣자니 한심하고 못마땅한 마음에 결국 끼어들어 한마디 훈계했다가 뜻하지 않은 봉변을 당하게 된다.
 연출의도. 집으로 가는 지하철 막차 안의 군상들 중 주변에 흔히 있을 법한 찌질한 캐릭터끼리 서로 충돌하면서 벌어지는 처절하고도 웃긴 블랙코미디. 혈기왕성한 소녀들의 에너지가 폭발한다.
즉흥무용을 가르치는 소영은 수강생인 재로에게 사랑을 느낀다. 하지만 재로는 또 다른 수강생 소현과 가까워지고, 혼자 남은 소영의 슬픔이 움직임으로 승화된다. (So-Young, who teaches improvisation dance, sets her affection on Jae-Ro, her pupil. But Jae-Ro falls in love with another pupil, So-Hyun, and So-Young left alone sublimes her sorrow into her movements and dances.)
 연출의도. 우리가 스스로의 진정한 가치를 발견하고 좀 더 현실의 삶 속에 적극적으로 다가서려 할수록 때로 인생은 마치 혼자 추는 춤 같다. (Life is sometimes like dancing alone without anyone even when we try to find out our own veritable values and approach the reality of life more actively.)
영화감독이 꿈인 소년의 이야기로 시작되는 영화는 액자구조 형식을 취한다. 소년의 시나리오에 등장하는 인물들의 신기한 꿈과 경험에 관한 이야기는 현실의 시간으로 확장되고, 서로 다른 공간과 관계들이 교묘하게 맞물린다. 꿈과 현실, 시간과 공간의 경계를 넘나드는 독특한 서사 구조가 돋보이는 작품.
 장편 <팔월의 일요일들>(2005)을 통해 세 인물의 이야기가 병렬적으로 구성되는 서사 구조를 선보였던 이진우는 단편 신작 <모퉁이의 남자>에서 이야기에 대한 보다 도전적인 시도를 감행한다. <팔월의 일요일들>이 한 권의 책을 매개로 비교적 세인물의 이야기가 각각 독립된 위치를 점하는 병렬식 구조의 영화였다면, <모퉁이의 남자>는 이야기의 확장과 수렴이라는 스토리텔링 방식이 인물들의 관계 및 공간과 엇물리는 더욱 복잡한 양상을 드러낸다. 교사와의 염문이 돌고 있는 여학생과 그녀를 좋아하는 남학생. 학교 뒷산에서 남학생이 들려주는 시나리오 이야기가 곧 영화의 전면으로 등장하지만, 다시 또 이 이야기는 시나리오 속 등장인물 혹은 두 교사의 꿈 이야기로 확장되고 분산되다가‘모퉁이’라는 공간을 통해 교차되고 수렴되는 모습을 보인다. 이처럼 이야기의 포함 관계 및 경계 구분이 명확히 제시되지 않는 서사 방식에 의해, 영화 속 등장인물들의 위치는 단일한 좌표값을 갖는 대신 이야기의 안과 밖을 넘나들게 된다. 그 자체가 하나의 표면이자 이면인 뫼비우스의 띠처럼 현실과 꿈의 경계를 무효화시키는 이 이야기는 뒤엉킨 듯한 골목길의 공간적 의미나 등장인물들의 감정과 맞물려 작동하며 전체로서의 통일성 역시 견인해낸다. 영화적 서사 구조에 대한 감독의 흥미로운 손놀림을 경험해 볼 수 있는 영화이다. (전주국제영화제 - 이선화)
한 외국인 배낭 여행객은 히치하이킹을 하던 중 트럭 운전사를 만나게 된다. 그는 계속 물을 마시고 운전을 하는 중간중간 패트병에 오줌을 받아 이것으로 연료를 대체 하는데… 흡사 웨스턴무비의 황량한 길 위, 외국인 배낭여행객과 트럭운전사의 기묘한 만남을 로드무비로 그려내었다(A foreign backpacker meets a truck driver while hitchhiking. The driver drinks water non-stop and collects his urine in plastic bottles to substitute for gas. The backpacker and the truck driver’s peculiar meeting on a desolate Western-style street is captured in this road-movie.)
17살의 고등학생 복자는 4년만에 소식이 찾아온 자신의 아버지를 찾아 나서지만 위로받지 못한다.
  연출의도 Director's Statement. 무너질것 같은 순간이 앞으로도 여러번 계속 될 것이다. 그럴때마다 주위사람과 사물로부터 용기를 얻으면 되는것이다. 다들 그렇게 힘을 내고 살아간다.
독실한 개신교 신자인 예순에게 성경은 삶 그 자체다. 교회를 열심히 나가고 기도를 하는 것만으로는 진정한 신앙생활이 아닌 것이다. 그녀는 하나님을 만나지 못한 이들을 진정으로 안타깝게 여겨, 집집마다 돌아다니며 선교를 하고 성경을 전한다. 어느 날 그런 그녀의 눈에 들어온 것은 부유한 교회 동료인 준희가 가진 예쁜 성경책. 예순은 그것과 똑같은 성경책을 서점에서 발견하고 순간의 욕심으로 성경책을 훔치지만, 죄책감은 없다. (For Ye-soon who is a devout Protestant, the Bible is her life in itself. Going to church and praying are not everything for the missionary works. She feels pity for people who do not believe Jesus, so she tries to do missionary work by doing her best. One day, Ye-soon finds a pretty bible book which is owned by Joon-hee, her church colleague, and she steals the same-shaped book in the store with no guilty. 제35회 서울독립영화제 경쟁부문 (2009))
 - 제46회 대종상영화제 (2009)
노숙 경력이 오래된 황씨는 지하도의 명당자리를 3만원 주고 샀다. 황씨는 화장실에서 먹고사는 여자노숙자 정씨를 꼬셔서 자신이 거주하는 땅으로 초대한다. (부천국제판타스틱영화제)
11살 소년 딜런과 10살 소녀 카일리가 살고 있는 곳은 아일랜드의 수도 더블린(Dublin). 두 꼬마는 따뜻함이 부족한 가족의 가정폭력과 언어적, 육체적으로 거친 이웃과 함께 살고 있다. 그런 두 아이가 생각하는 자신들의 미래는 불투명하다. 크리스마스 이브, 딜런은 폭력적인 아버지로부터 어머니를 보호하려다가 아버지와 맞서게 되고 마찬기지로 무료한 일상에서 달아나고 싶어하는 카일리와 함께 떠난다. 더블린 시내로 향한 카일리와 딜런은 새로운 사람들을 만나고 위험을 겪으며 색다른 경험을 한다. 크리스마스의 화려한 조명으로 반짝이는 도시의 아름다움에 들떠 즐거운 한 때를 보내지만 여느 때처럼 해가 지고 나면 반짝임도 사라지고 만다는 것을 깨닫게 되는데…
학교에서 문제아들에게 괴롭힘을 당하던 제이슨이 전학생 카일의 도움으로 위기에서 빠져나온다. 그 일을 계기로 둘은 급격히 친해지게 되고, 제이슨의 삼촌이 정비사로 일하는 비행장에 놀러 가 함께 비행기를 타게 된다. 다음 날, 두 소년은 또다시 비행장을 찾게 되고 카일에게 제이슨은 멋진 비행기를 보여주겠다며 몰래 격납고에 들어가게 된다. 트윈엔진을 사용한 비행기 하이웨이 89를 발견한 둘은 조종석에도 앉아보며 즐거운 한때를 보내지만, 그것도 잠시, 격납고로 누군가 들어오는 것을 발견하고 비행기 안에 몰래 숨는다. 격납고로 들어온 남자들은 둘이 숨어 있는 비행기의 이륙을 시도하고, 이에 밖으로 나가려던 두 소년은 비행기 안에서 발이 묶이고 만다. 게다가 비행기에 타고 있는 사람들은 총을 소지하고 있는 위험인물들. 알 수 없는 누군가와 낯선 곳으로 날아간 두 소년의 위험하고도 멋진 비행이 시작된다!
태준은 실수로 진욱의 연을 밟아서 망가뜨린다. 미안한 마음 때문인지 태준은 진욱에게 관심을 보이고 함께 연을 만들게 되면서 둘은 친해지게 된다. 태준의 친구인 범석은 어떠한 연유에선지 진욱과 사이가 안 좋다. 태준, 진욱, 범석. 이 영화는 세 아이들의 이야기이다. (Tae-jun accidentally brakes Jin-uk's kite. Perhaps because he feels sorry for it, Tae-jun begins to show his interest in Jin-uk and becomes close with him by remaking a kite. Bum-seok, a friend of Tae-jun, has conflicts with Jin-uk, without any clear reason for it. This film is a story of the three boys, Tae-jun, Jin-uk, and Bum-seok.)
 연출의도. 문득 나만 무미건조한 학창시절을 보내지는 않았을 것이라는 생각이 계기가 되어 지극히 찬란하지도 암울하지도 않은 젊은 날의 이야기를 구상하게 되었다. ‘관계’속에서 이루어지는 무수한 내면의 변화들을, 이 단조롭고 밋밋한 젊은 날의 이야기를 통해 표현해보려 노력하였다. (One day it occurred to me that I was not the only one who spent his school days monotonously. As I realized this, it entered my mind that I would make a story of adolescence which is neither colorful nor dismal. I tried to represent various subtle changes in thoughts and feelings which we might come to have in our relationships with others.)
 영화제 소개글. 십대의 활기찬 에너지가 넘쳐나는 남자 고등학교. 싸움깨나 하는 친구들과 어울리며 쾌활하게 생활하는 태준은 어느 날 연을 밟아 망가뜨리고 만다. 그리고 그것이 친구들로부터 왕따를 당하는 같은 반 학생 진욱의 것임을 알고 그에게 사과를 하지만, 진욱의 반응은 냉담하기만 하다. 그런 진욱에게 오히려 호기심을 느낀 태준은 그에게 접근하며 친해지려는 노력을 한다. 그러자 그동안 태준과 단짝처럼 지냈던 친구, 범석은 태준이 자신을 멀리하고 괴상한 녀석과 어울리는 모습을 참을 수 없어하며, 진욱을 손봐줄 기회만을 노린다. 잘 짜인 드라마와 십대 소년들의 자연스러운 연기가 인상적인 <아이들>은 무엇보다도 캐릭터의 매력과 십대 소년들 사이의 긴장과 유머를 묘사하는 상황연출이 돋보이는 작품이다. 반 아이들에게 괴짜 취급을 당하며 연 만들기에만 몰두하는 진욱의 캐릭터는 끝내 의뭉스러우며, 능청스럽지만 속내 깊은 태준의 캐릭터는 자연스러운 연기와 더불어 이 영화의 가장 매력적인 요소이기도 하다. 흔히 여학교를 배경으로만 묘사되던 친구들 사이의 묘한 질시와 애정의 관계가 서로 다른 개성을 지닌 세 명의 소년을 중심으로 탄탄한 드라마와 더불어 잘 연출되어 있다. 답답한 학교 풍경과 대비되어, 멋진 롱숏으로 잡아낸 학교 밖 로케이션 촬영들이 인상적인 작품이다. (전주국제영화제 - 정지연)
 제23회 프리부르국제영화제 경쟁부문 (2009, 스위스), 제4회 대한민국대학영화제 (2008), 제3회 국제대학생평화영화제 금상, 관객상 수상 (2008), 제4회 인디판다국제단편영화제 (2008, 홍콩), 제7회 제주영화제 (2008), 제2회 시네마디지털서울 (2008), 제2회 충무로국제영화제 (2008), 제7회 미장센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2008), 제10회 서울국제청소년영화제 (2008) , 제9회 서울국제영화제 국제경쟁부문 (2008) , 인디포럼 (2008) , 제9회 전주국제영화제 한국단편의 선택:비평가주간 심사위원상 (2008)
시골 학교를 살리려는 어린 학생들과 선생님의 고군분투기. 먹고 살기도 힘든 가난한 섬 어린이들에게 공부는 사치처럼 보인다. 교육을 위해 젊음을 바친 여선생과 학생들은 열악한 환경에서도 무지개처럼 아름다운 미래를 꿈꾼다. 실화를 바탕으로 교육을 통한 우정과 신념에 대해 이야기한다.
부산에서 9급 공무원 시험을 준비하는 만화가 지망생 신혜는 남자친구와 함께 시험을 보기 위해 서울로 향한다. 신혜가 넘어지면서 그녀의 그림들이 지하철역에 흩뿌려지고, 시험시간에 쫓기면서도 좀처럼 그림들을 포기할 수가 없다. 이상과 현실의 좁힐 수 없는 간격 앞에 선 젊은이의 갈등을 섬세한 심리묘사와 자연스러운 연기를 통해 표현하고 있다.
혈기왕성한 젊은이들 여덟 명이 안대에 눈이 가려진 채 트럭으로 옮겨져 레드볼 숲에 모인다. 각각 임무를 부여 받고 팀을 나눈 그들은 지휘관으로 임명된 데이비드 통솔 아래 페인트볼 경기에 임한다. 선수들의 임무는 24시간 내로 깃발 여섯 개를 찾는 것.
 그런데… 경기가 시작되자마자 그들을 향해 진짜 총알이 날아들고 그들은 생명의 위협을 느끼며 게임장은 순식간에 아수라장으로 변한다. 한편, 조직의 지시를 받는 한 남자가 열화상 카메라를 장착한 채 플레이어들의 목숨을 노리며 그들의 뒤를 밟고, 영문을 모르는 팀원들은 하나 둘 사라지며 남은 사람들은 서로를 의심하기 시작하는데…
아지아는 주변의 따가운 시선에도 아랑곳하지 않는 엘로이즈의 당찬 모습에 눈길이 간다. 학교 게시판에서 미술 모델 광고를 보고 찾아간 곳에서 또다시 엘로이즈와 마주친 이후, 둘은 자연스레 친해진다. 우정이라 여겼던 감정이 사랑임을 깨닫게 된 아지아는 그 감정을 감당하지 못하고 엘로이즈를 멀리하려 하지만, 한번 싹튼 감정은 쉬이 가라앉지 않는다. 결국 용기를 내어 엘로이즈와 함께하지만 주변의 시선은 곱지 않기만 한데...
피아니스트 유키코 (타나카 미사토)는 불치병으로 인해 도쿄에서 오키나와 외딴섬으로 요양차 오게된다.
 유키코는 섬과 바다 밖에 모르는 어부 류지 (사사키 쿠라노스케)와 사랑에 빠져 그와 결혼해 료코 (나가사와 마사미)라는 이름의 딸을 낳지만 결국 얼마지나지 않아 병이 악화되어 1살배기 딸을 남기고 하늘나라로 떠난다.
 그 해 다이스케 (후쿠시 세이지)와 카즈야 (라치 신지) 두 소년들이 태어나고, 료코는 모친에게 물려받은 음악적 재능으로 섬 제일의 아름다운 딸로 성장한다. 세 아이들은 형제 자매같이 지내지만 시간이 흘러 그들이 성년이 가까와 지면서 서로 다른 각자의 길로 향하기 시작한다. 카즈야는 어부가 되기 위해 섬에 남기로 결심하는 반면 다이스케는 오키나와 나하에 있는 예술학교에 입학허가를 받게되고, 료코는 간호학을 공부하기 위해 섬을 떠나는 것을 고려한다.
 섬에 남은 카즈야는 료코에게 사랑을 고백해 결혼을 약속하지만, 료코의 아버지 류지는 이 둘의 결혼을 반대한다. 카즈야는 아버지의 허락를 얻기 위해서 정성을 다하고, 료코에게 주기위해 바다의 보석으로 불리는 산호초를 채취하려 혼자서 바다에 들어가지만, 료코를 기다리고 있는 것은 카즈야가 바다에서 목숨을 잃었다는 소식뿐이었다. 사랑하는 사람을 잃은 료코는 그 후 마음을 닫아 주위와의 모든 관계를 끊어 버린다. (gloomyeyes님)
열일곱 살 Ed는 알츠하이머 병에 걸린 할아버지 Lorwerth를 돌봐 달라는 부탁을 받는다. Lorwerth는 필사적으로 어린 시절의 고향으로 자동차 여행을 가고 싶어 한다. 하지만 그곳에 도착하기 전까지 그곳에 가는 이유를 손자Ed에게 말해주려 하지 않는다.
12세기 초, 힐데가르트는 8살의 어린 나이에 수도원에 맡겨진다. 하느님을 향한 믿음과 원장수녀의 따뜻한 보살핌으로 종교, 과학, 의학 등 다양한 학문을 접한 그녀는 하느님의 자비와 사랑에 한걸음씩 다가간다. 30년 후, 원장수녀의 죽음으로 빈 자리를 이어받게 된 힐데가르트는 하느님의 비전을 듣게 되고 고심 끝에 이 사실을 세상에 알린다. 여성의 활동이 극도로 제한되었던 당시, 이 사실은 금새 천주교 내에서 논란의 중심이 되고 그녀는 이단으로 몰릴 위기에 빠지는데…
엄마 친구조차도 “잰 좀 아니다” 라고 할 정도로 어리숙하고 소심하지만 음악에 대한 애정만은 남부럽지 않은 소년 ‘윌’. 전학 온 첫 날, 전교생이 꿈의 음악대회 ‘밴드슬램’ 개최 소식에 열광하는 사이 엉뚱 4차원 소녀 ‘샘’을 만나고 첫 눈에 호감을 느낀다. 게다가 치어리더 출신의 교내 최고 퀸카 ‘샬롯’과 절친이 되는 행운까지 누리게 된다. 그러던 어느 날, 밴드슬램의 우승을 노리는 엑스 남친이 자신의 밴드를 무시하자 발끈한 ‘샬롯’은 밴드슬램 출전을 선언하고 반 강제로 ‘윌’을 매니저로 지명하는데...
  엉겁결에 밴드 매니저가 된 ‘윌’은 새 멤버들을 영입하는 노력과 천부적 음악성으로 ‘샬롯’의 불협화음 밴드를 그럴싸한 실력으로 끌어 올린다. 이에 ‘샬롯’은 ‘샘’을 짝사랑하는 ‘윌’의 연애 코치를 자처한다. 하지만 대회를 코 앞에 두고 밴드를 이끌던 리드보컬 ‘샬롯’이 돌연 출전을 포기하고, 밴드는 최대 위기를 맞는다. 이에 수준급의 노래와 기타실력을 숨기고 있던 ‘샘’이 대회를 포기할 수 없는 ‘윌’을 위해 새 보컬로 합류하게 되고, 이들은 마침내 밴드슬램의 무대로 향하는데...
  과연 이들은 무사히 공연을 마치고 꿈을 이룰 수 있을까?
미국 이민국 요원 '맥스'(해리슨 포드)는 불법 체류자들을 체포하여 추방하는 일을 하고 있지만, 모든 복지와 법의 사각지대에서 살기 위해 발버둥치는 그들에게 연민을 느낀다.
 뮤지션의 꿈을 이루기 위해 유대교인으로 위장생활을 하는 '개빈'(짐 스터게스), 체류 비자를 발급 받기 위해 성상납을 제안 받는 배우지망생 '클레어' (앨리스 이브), 자국민의 비참한 실태를 동정하는 레포트를 제출했다는 이유만으로 추방위기에 놓인 이라크 소녀 '타즐리마'(섬머 비실), 이민자로서의 삶에 회의를 느껴 일탈에 빠져버린 한국인 소년 '용이' (저스틴 전)…
 위태로운 이민자들을 방관할 수 밖에 없던 ‘맥스’는 섬유 공장에서 체포했던 멕시코 여성 ‘미레야’에게 혼자 남겨진 어린 아들을 부탁한다는 간곡한 요청을 받게 되고, 고심 끝에 아이를 찾아 나서게 된다.
 행복을 찾아 국경을 넘은 사람들, 모두가 외면했던 그들의 이야기가 시작된다.
다니엘은 신축 중인 건물에서 잡부로 일하며 먹고 잔다. 자유롭고 반항적인 성격 탓에 가끔씩 침입하는 정체 모를 정신병자 외에 그를 찾는 이도 별로 없다. 소니아와의 순탄치 못한 관계에 괴로워하면서도 서로의 묻혀진 진심을 찾아 파고들어간다. 사랑과 관계, 자유에 대한 철저한 문제의식이 돋보이는 파트리스 셰로의 베니스영화제 경쟁작.
어느날 갑자기 사람의 감정을 갖게 된 공기인형 ‘노조미’. 바깥세상이 궁금한 그녀는 주인 몰래 외출을 시작하고, 사람들의 모습을 따라 하며 말과 행동을 배우기 시작한다. 우연히 찾게 된 비디오 가게에서 점원 ‘준이치’를 보고 한눈에 반하는 노조미. 아르바이트생을 구한다는 문구를 보고 찾아온 사람으로 착각한 준이치로 인해 비디오 가게에서 아르바이트를 하게 된다. 그날부터 노조미는 주인이 퇴근하고 돌아올 시간이 되면 집으로 돌아가 다시 인형이 되고, 아침이 되어 주인이 출근하면 평범한 여자처럼 화장도 하고, 자신을 꾸미며 준이치에 대한 사랑을 키워나간다. 그러던 어느날 DVD를 정리하던 노조미는 모서리에 팔이 찢기는 사고를 당하고, 몸 속의 공기가 빠져나가는 모습을 준이치에게 들켜버리고 마는데…
 영화제 소개글. '사람이 되어가는 인형'이라는 독특한 소재의 멜로환타지물. 공기인형이 어느날 갑자기 감정을 갖게 되면서 주인 몰래 바깥세계를 다니며 여러 사람과 교감을 하게 되고 비디오 렌탈가게 점원 준이치를 사랑하게 되면서 아픔을 겪게 되는 내용의 영화.
 배두나가 주연을 맡아 화제가 된 작품. 공기를 주입해 넣는 실물크기의 인형이 주인과 함께 아파트에서 쓸쓸한 날들을 보낸다. 어느 날 인형에게 생명이 불어 넣어지고, 그 인형은 비디오 가게 직원 준이치와 사랑에 빠진다. 행복한 날들을 보내고 있던 어느 날, 인형이 우연히 손을 베이면서 준이치 앞에서 공기가 빠져버린다.
이등병들의 죽음. 살아남은 이등병 V는 복수를 다짐한다. 일병, 상병, 병장 자신의 상급자를 무찌르고, 마지막 분대장과의 결전이 시작된다. (Numbers of privates’ death. ‘V’ who survived, determines his vengeance. Private first class, corporal, and sergeant defeated one by one, now only the squad commander remains for the last combat.)
베트남의 새로운 유망주인 탁 추옌 부이 감독의 문제작. 듀옌은 하이라는 젊고 순수한 청년과 결혼하지만, 그들은 곧 서로에게 실망하게 된다. 듀옌은 다른 남자에게 빠져들게 된다. 듀옌과 하이는 결국 소원한 사이가 되고, 이 외로움과 감정적 고립 안에서 방황하는 다른 주변인물들도 서로에게서 멀어진다.
시어머니가 남편의 보양식으로 살아있는 가물치를 보낸다. 징그럽고 퍼덕이는 가물치를 잡기가 쉽지 않다.
 연출의도. 여성에 대한 배려가 없는 가정에서, 피해 받는 사람은 여성뿐만 아니라 아이도 포함된다. 여성 내부에 있는 체화된 가부장성과 싸우지 않으면 우리에게 미래는 없다.
떠오르는 스타 정치인인 국회의원 스티븐 콜린스의 보좌관이자 숨겨진 애인인 소냐가 지하철에서 의문의 죽음을 당하는 사건이 발생한다. 모든 언론이 정치인과 보좌관의 은밀한 관계를 알리는 자극적인 기사를 싣는 가운데, 워싱턴 글로브 지의 기자 칼 맥아프리는 오랜 친구인 콜린스가 위원장으로 참여하고 있는 방위예산위원회의 활동이 이 살해사건이 관계가 있음을 알게된다. 편집장 카메론의 지시로 인터넷 담당 초보기자 델라 프라이를 데리고 사건의 진실을 파헤쳐가는 칼은 거대방위산업체의 음모와 마주치게 된다. 점점 더 거대해져가는 사건에 자신의 목숨이 받는 상황에서도 칼은 진실에 한걸음씩 다가가는데…
영화의 배경은 도시 재건축을 위해 지금은 사라져 버린 ‘골프연습장’, ‘동대문운동장’, ‘현저동 무허가 집촌’, ‘배다리 지역’, ‘아현동 주택가’들로 구성되어 있다.
쉬는 날임을 잊고 무심코 등교한 기림은 빈 교실에서 안나와 단둘이 마주한다.
 기림은 지나치게 조용하고 안나는 좀 이상하게 활달하다.
 친하지 않은 둘은 서로 간의 서먹함을 잠시 잊고 함께 하루를 보내게 된다.
서울을 빠져나온 재구와 원봉이는 고향으로 돌아가는 길에 너무 배가고파 그만 한 경찰관의 간식을 도둑질하게 된다. 그 무렵 또 한명의 희생자를 발생시킨 희대의 살인마가 그들의 주변을 지나고 있었다. (JG and WB who just have got out of Seoul were too hungy to walk. They found a police officer enjoying his breaktime with doughnuts. They snatched a box of doughtnuts and ran. At that time, a serial killer who just have commited another murder, was driving near them to dump the corpse.)
  연출의도. 무성영화 시절의 코메디를 만들어 보고 싶었다. 더불어 속편개념의 영화도 만들어보고 싶었는데 전작을 보지 않아도 감상에 무리가 없는 속편이 되게끔 하는것이 주안점이었다. 전작을 본사람이 많이 없어서... (I wanted to make a movie like an old silent film, and a sequel movie also. One of the points was that making no problem to audiences to understand the movie who have not watched the first one. Because very few watched it...)
  2008 SHIFT U영상제 우수상, 2008 CJ YOUNG FESTIVAL 영상부문 수상.
자신의 부주의로 딸이 수영장에서 익사하는 사고를 당한 데이빗은 항상 죄책감에 쌓여있다. 부인에게 이혼까지 당하고 삶을 포기할 지경까지 이르게 된 어느 날 우연히 과거로 통하는 문을 발견하게 된 데이빗, 잊고만 싶었던 과거를 바꿀 수 있는 기회를 갖게 되는데...
12세기 이탈리아 북부의 롬바르디인들은 신성로마제국의 게르만인들에 의해 지배를 당했고, 제국의 황제 프리드리히(바바로사)는 이탈리아를 통일하고자 밀라노를 정복한다. 밀라노의 젊은이 알베르토는 밀라노를 지키려 시민들과 필사적으로 맞서나 굴복 당하고 비참한 생활을 살아간다. 비참한 노예 생활에 환멸을 느낀 알베르토와 그의 친구들은 ‘죽음의 부대’라는 900명의 결사대를 조직하여 제국의 황제에게 맞서려 하는데...
그는 미녀들을 잡아다가 자신의 은신처에서 육체적, 정신적으로 엄청난 고문한 후 시들해지거나, 여성들이 지치면 그때서야 죽여 버리는 잔인한 살인마이며, 늘 고문용 여자들을 대기시켜 놓는 준비성과 변호사를 구할 수 없는 관광객만 고르는 치밀함을 자랑한다. 아시아계 여학생이 살해되고 유명 패션모델인 셀린이 행방불명 되자 동생을 보러 토리노에 온 언니 린다는 지역경찰을 찾아간다. 그들은 귀찮아하며 본부에 있는 엔조에게로 그녀를 보낸다. 마침 택시 살인용의자를 조사 중이던 엔조는 린다와 함께 팀을 이루어 셀린 구출작전에 나선다
자신의 남친이 바람 피우는 장면을 목격하게 된 클라라와 자신이 저지른 잘못에 괴로워하는 남친 데이빗은 지금의 상황을 극복하기 위해 노력하지만 점점 수렁에 빠진다. 클라라의 언니는 임신도 하고 남편 크리스찬과 사이가 좋아 보이지만 잦은 출장을 다니는 남편은 다른 여자와 몸을 섞으며 문란한 생활을 일삼는다. 클라라의 어머니 또한 딸들에게 말하지 못할 문제를 안고 병원을 찾아 만난 여인과 미묘한 관계가 되는데... 데이빗을 믿지 못하게 된 클라라의 심장이 무너지는 듯한 아픔. 그런 클라라를 보며 자괴감에 빠져 정상적이지 못한 길로 빠져 헤어나오지 못하는 데이빗 과연 이들의 사랑의 결말은...?
7년 전, 돌이킬 수 없는 한 번의 실수로 교도소에 수감된 포터는 출소 후 아내 웬디로부터 그들의 아이를 입양시켰다는 이야기를 듣게 된다. 다시는 가족을 실망시키지 않겠다고 약속한 포터는 아이를 되찾겠다는 결심을 하게 된다. 한편, 포터와 웬디의 아이를 입양해 행복한 가족을 꾸리게 된 잭과 몰리는 어느 날 걸려온 한 통의 전화로 불안감에 휩싸이게 된다. 입양한 아이, 조이의 친부모가 친권을 되찾겠다고 전했기 때문이다. 전과까지 있는 친부모에게 아이를 보낼 수 없다고 저항하지만, 입양 당시의 서류에 오류가 있는 것으로 판단한 법원의 판결로 인해 잭과 몰리는 여태껏 소중히 키워온 조이를 돌려보내야만 하는 상황에 처한다. 세상 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 조이를 떠나 보내야만 하는 잭과 몰리는 결국 위험한 방법을 선택하게 되는데…
 뜻하지 않은 만남과 갑작스런 이별 속에서 소중한 존재를 둘러싼 그들의 선택은 행복을 지켜낼 수 있을까?
유명작가가 되기를 꿈꾸지만, 자신의 시 수업조차 듣는 학생이 없어 폐강 위기에 놓인 아빠 렌스와항상 19금 상상과 변태 짓만 일삼는 문제아 아들 카일! 단둘이 살고 있는 아빠 렌스와 아들 카일. 카일은 학교 친구들 사이에서 왕따를 당하고, 학교 측에서도 퇴학을 시키고 싶을 정도의 문제아이다. 렌스는 사춘기인 카일이 다른 또래들처럼 행동하길 바라고 올바르게 키우기 위해 노력하지만, 아들의 변태적인 행동은 나날이 심해져 가고 결국 카일은 어처구니없게도 자위행위를 하는 도중 죽게 된다. 이를 처음 발견한 아빠 렌스는 슬픔에 목놓아 울지도 못한 채 아들에 대한 사랑으로 카일의 부끄러운 죽음을 자살로 위장하고, 그럴듯하게 유서까지 작성하는데…
올해 칸영화제에서 감독상을 수상한 작품. 동네 건달들을 돕고 푼돈을 벌던 페핑은 결혼자금을 마련하기 위해 고액을 주는 일에 선뜻 나선다. 돈을 갚지 못한 창녀를 납치하여 버릇을 고치려 한 사건은 곧 살인으로 이어진다. 상상을 초월하는 잔인함으로 논란을 일으킨 작품.
1950년, 남아프리카 공화국, 뉴 브라이튼 흑인 거주 구역에 사는 샘(빙 라메스)과 윌리(패트릭 모포캥)는 다른 흑인들과 함께 시내로 출근을 서두르고, 세인트 조지 파크 찻집에서 일하는 샘과 윌리는 시내로 들어가기 위해 경찰에게 통행증을 검사 받는다. 이들이 일하는 찻집의 아들인, 백인 해롤드(핼리-프레디 하이모어) 도련님은 한쪽 다리가 잘린 불구로 늘 술에 취한 아빠를 부끄러워하며, 병원에서 집으로 오는 것을 극구 반대하고, 이런 모습을 본 샘은 핼리와 함께했던 어린 시절을 회상하며, 그때의 이야기를 들려주고 핼리의 잘못된 행동을 바로잡아 주고자 하는데...
버터플라이 크러시는 음반계와 별자리의 근거를 두고 가상의 꿈을 꾸게 하는 이단교의 경쟁과 대립을 보여주는 영화다. 버터플라이 크러시라는 여성 듀오 그룹 (모아나와 에바)은 호주의 노래 경연대회를 앞두고 연습하던 중, 에바가 이단교에 빠지며 대회 우승과 더불어 그룹을 위험에 빠트리게 된다. 에바를 빠져나오게 하려고 이단교로 잠입해 들어간 모아나는 그 그룹 안에서 이단교주의 오른팔인 매트를 만나고 서로 호감을 느끼게 된다. 우여곡절 끝에 매트의 도움을 받아 모아나는 이단교에서 빠져나오지만, 대회를 앞둔 모아나는 에바를 구해 나올 수 있을까...
30대 중반의 성우는 지방의 인권 관련 시민단체에서 일하는 싱글남이다. 사회적 약자의 편에 서서 그들의 아픔을 대변해야 하지만 정작 본인의 외로움을 채우지 못해 도심의 유흥가를 배회하다가 ‘키스방’에서 20대 초반의 아가씨 수정을 만난다. 어설픈 키스와 몸짓으로 자신의 내면적 공허함을 채우려하나 실패하고 귀가하여 수정에게 인간적 대화를 문자메시지로 보낸다. 성우가 잠든 사이에 수정은 쇄도하는 손님들과의 전쟁과도 같은, 심야의 업무를 마치고 동이 트지 않은 새벽 귀가하며 성우에게 문자메시지를 보낸다. ‘이제 퇴근해요. 오늘 하루 행복하게 보내세요.’ 성우가 깊이 잠든 사이, 수정은 택시를 타고 가며 창문을 내려 새벽 공기를 맞으며, 스쳐 지나가는 거리 풍경을 무심히 바라본다.
 연출의도. 서로 연관이 없을 듯한 두 남녀의 우연한 만남에서 파편화 된 현대인의 인간적 소통과 상처의 치유는 어떻게 이루어져야 하는가에 대하여 물음을 던지고 싶었다.
8매년 프랑스 남부 해변가 맥스(프랑수아 클루제)의 호화로운 별장에서 휴가를 함께 보내는 개성만점 8명의 친구들. 하지만 휴가를 하루 앞둔 어느 날, 파리에서 바이크 드라이브를 즐기던 루도(장 뒤자르댕)가 갑작스런 교통사고로 사경을 헤매게 되고 모두를 혼란에 빠뜨린다. 불안함과 공허함, 그리고 각자 비밀들을 감춘 채 그 해 예정되어 있던 2주간의 특별한 여행을 떠나게 되는데…
 8명의 친구들, 여덟 가지 우정이야기...
 생애 최고의 순간으로 초대합니다!
망명과 외로움 그리고 돈이 만연해 있는 유로피안 드림을 향한 일방적인 여행. 알바니아인, 아르벤은 유럽에서 가장 가난한 나라를 떠나 가장 부유한 나라로 향한다. 하지만 엘도라도는 그의 순수함을 앗아가고 귀향을 허락하지 않는다. 아르벤은 타락한 자신이 결코 순수했던 옛날로 돌아갈 수 없음을 깨닫게 된다.
사랑은 OK! 아이는 NO? 출산을 앞두고 있던 마리는 남자친구 줄리앙으로부터 갑자기 이별을 통보 받는다. 이별의 아픔을 이기기 위해 자신이 일하는 예술극장에서 위안을 얻으려는 마리. 그들의 사랑은 이대로 끝날 것인가?
의사인 안톤은 아내 마리안느와 별거 중이고, 덴마크와 아프리카를 오가며 의료봉사를 하며 혼자 살아간다. 10살 난 그의 아들 엘리아스는 학교에서 상습적인 따돌림과 폭력을 당하고 있는데, 어느 날 전학 온 크리스티안의 도움으로 위험에서 벗어나면서 둘은 급속히 친해지게 된다. 최근 암으로 엄마를 잃은 크리스티안은 가족과 세상에 대한 분노와 복수심으로 가득 차 있고, 평소 온순하고 침착한 엘리아스에게 자신만의 분노의 해결법을 가르치게 된다.
 한편, 아프리카 캠프의 안톤은 난민을 무자비하게 학살하는 반군지도자의 심각한 부상을 치료하게 된다. 안톤은 의사로서 도덕적 책무와 양심 사이에서 심각한 딜레마에 빠지게 되는데... 폭력적이고 잔인한 현실 앞에서 마주하게 되는 복수와 용서, 결코 선택하기 쉽지 않은 이 두 갈래길 앞에 무력한 인간들은 어떤 선택을 해야 할 것인가...
5억 명의 ‘친구’가 생긴 순간 진짜 친구들은 적이 되었다!
 2003년 가을, 하버드대의 컴퓨터 천재 ‘마크’는 비밀 엘리트 클럽의 윈클보스 형제에게 하버드 선남선녀들만 교류할 수 있는 ‘하버드 커넥션’ 사이트 제작을 의뢰 받는다. 하지만 여기서 획기적인 아이디어를 생각해낸 ‘마크’는 인맥 교류 사이트 ‘페이스북’을 개발, 절친 ‘왈도’의 도움으로 사이트를 오픈한다. ‘페이스북’은 순식간에 모두의 마음을 사로잡고, 유명한 냅스터의 창시자 ‘숀’의 참여로 전세계로 번지면서 ‘마크’는 기업가치 58조원, 전세계 최연소 억만장자가 된다. 하지만 그 순간 윈클보스 형제는 물론 ‘왈도’마저 전대미문의 소송을 제기하면서 하버드 천재들간의 치열한 아이디어 전쟁이 시작되는데…
셋째 아들 영민이 죽고 처음 맞이하는 설연휴, 화정(모)과 순혁(부)을 염려한 딸들은 화정의 만류에도 불구하고 모두 친정에 모인다. 그러나 화정의 바람과는 달리 낯설기만 한 상황이 벌어지고 가족 간의 갈등이 하나, 둘 다시 떠오르면서 서로 충돌하기에 이른다.
 그런 가족들을 묵묵히 지켜보던 화정은 가족들을 위해 결심을 하게 되는데...
건달 출신으로 흥신소를 운영하고 있는 강필은 딸의 양육권 문제로 변호사 비용 마련이 시급한 상황이다. 그 때 이문희라는 여인이 거액의 수표를 들고 찾아와 박용대라는 남자를 미행해 달라고 부탁한다. 하지만 그 시기 박용대는 실종되고 이문희 또한 자취를 감추면서 강필은 곤경에 처하게 된다. 결국 스스로 사건을 풀어나가던 강필은 자신이 과거 일본군의 금괴와 연관된 큰 범죄의 중심에 들어와 있음을 깨닫게 되는데…
생물학적으로 일부일처제는 있을 수 없다고 믿는 엠마(나탈리 포트만), 아버지에게 전 여친을 빼앗긴 후 사랑을 믿지 않는 아담(애쉬튼 커쳐). 서로에 대해 너무나 잘 아는 이들의 오랜 우정 사이에 어느 날 보너스(?)가 붙기 시작했다. 바로 ‘섹스’ 라는 특별 보너스가!
 아무 조건 없이.. 단, 사랑만 하지 않으면 뭐든지 OK?! 한 번의 섹스가 그들의 관계를 180도 바꿔 놓았다! 하지만 친구에서 결코 연인이 되고 싶지는 않았던 두 사람은 서로가 원한다면 언제 어디서든 뜨거운 섹스가 가능한 둘만의 은밀하고 아찔한 “조건 없이 즐기기” 규칙을 정하기에 이르는데… 섹스 후 스킨쉽 금지, 전화번호 1번 저장 금지, 꽃 선물 금지, 애교 금지?!!
수업시간에 "커서 뭐가 되고 싶니?"라고 묻는 선생님. 친구들이 즐겁게 대답하는 가운데, 톰은 생각에 잠겨 있다. 톰의 대답은 무엇일까.
 [제 3회 유럽단편영화제]
서울에서 무명배우로 살아가는 스물여섯 살의 빛나. 어느 날 아침 함께 살던 남자친구 재현이 사라진다. 몇 달 후 그녀에게 재현이 보낸 소포 한 개가 도착한다. 강원도에서 부쳐진 소포 안에는 DVD 가 한 장 들어 있고, DVD 속 영상은 그녀에게 시골의 파란 대문 집을 보여준다. 그녀는 파란 대문을 찾아 여행을 시작한다. 여정 속에서 그녀는 다양한 사람들과 풍경을 마주하고, 마침내 자신이 유년을 보냈던 강릉 파란 대문집 앞에 당도한다. 영화는 이제 어린 빛나가 엄마, 이모, 외할머니와 함께 보내는 하루를 보여준다. 슬프고도 특별했던 하루를 마무리하며 어린 빛나는 집 앞 가로등을 켠다. 그 가로등 불빛은 스무 살 빛나, 스물여섯의 빛나, 중년이 된 빛나의 눈앞에 또 다른 불빛으로 찾아가 반짝인다.
300만 관객을 동원하며 스타감독으로 이름을 떨치게 된 이감독. 이감독은 새로운 시나리오 집필을 위해 프로듀서에게 떠밀리듯 허름한 시골 여관에 머무르게 되고, 심심풀이로 부른 다방 레지에게서 결코 평범하지 않은 ‘로맨스 조’의 러브스토리를 듣게 된다. 인기 여배우 우주현이 자살하던 날. 세상이 온갖 이야기를 쏟아내고 있는 가운데, 그녀가 작업한 마지막 영화의 조감독이었던 ‘로맨스 조’는 영화를 그만두기로 결심한다. 시골로 내려간 ‘로맨스 조’는 더 이상 하고 싶은 이야기가 없음에 절망하고 자살을 시도한다. 하지만 그 순간 우연히 다방 레지와 마주치게 되고, 이를 통해 오래도록 잊고 있었던 첫사랑 초희를 떠올린다.
어두운 스튜디오안 여성들의 인터뷰가 시작된다. 그녀들은 거리의 여자들.. 몸을 파는 여자들이다.
 감독은 직업여성으로서 섹스를 나눌때의 마음가짐이나 섹스를 대하는 태도등 섹스와 사랑에 대해 이야기를 나눈다. 거침없는 그녀들의 생각과 행동에 감독은 때때로 리드 당하기도 한다. 모든 인터뷰가 끝나고 감독은 이외의 고백을 하게 되고.. 그 고백으로 인해 여성들은 감독에게 마음을 조금씩 여는데…
아이를 기다리는 부부, 제말과 아이셰는 임신을 위해 노력하지만 뜻대로 되지 않는다. 병원을 찾은 부부는 청천벽력 같은 진단을 받는다. 결국 아이를 입양하지만 아이셰는 아이에게 정이 가지 않는다. 아이가 있으면 행복한 결혼 생활이 보장될 것 같았지만 생각처럼 부부 사이가 가까워지기는 커녕 오히려 소원해지는데…
나무를 해다 팔며 병든 엄마와 함께 살아가는 11살 가장 진호. 진호에게 가장 두려운 것은 엄마가 죽어 자신이 이 세상에 홀로 남겨지는 것이다. 어느 날 친구 성일의 문제로 엄마와 다투게 된 진호는 혼자 산에서 나무를 하다 사고를 당하고 길을 잃게 된다. 엄마는 산으로 경찰서로 진호를 찾아 나서지만, 진호를 찾지 못한다. 진호는 그렇게 며칠 동안 배고픔과 추위 속에서 길을 헤매다 무사히 산을 내려온다. 집에는 사랑하는 엄마가 기다리고 있기 때문이다.
 그러나 진호는 몰랐다. 지금까지 일어난 일들이 단지 불행의 시작이었음을...
교통사고로 처와 딸을 잃은 남자와, 그 사고를 일으킨 부부를 축으로 펼쳐지는 비운의 드라마. 역설적이게도 죄의식이 그들 피해자와 가해자들을 한데 묶는 공통분모다. 평행적으로 흐르던 내러티브가 서서히 교접되는 과정이 달콤쌉싸름하다. 미니멀리즘적이면서도 극사실주의적인 연출 스타일이 압권.
재건축 회사에 근무하는 윤호(엄태구 분)는 엄마가 재산을 모두 가지고 사라진 뒤, 그 일을 잊어버리려는 듯 일에 매달리고 결혼을 준비하며 하루하루를 보낸다. 그러던 어느 날, 그 앞에 엄마한테 빌려준 돈을 되돌려 달라며 서희(박세진 분)란 여자가 나타나고 윤호는 그런 상황이 어이없기만 하다. 괴롭히는 서희 때문에 엄마를 찾아가 보기도 하지만 엄마 희수는 피하기에 바쁘다.
 한편 세경(윤채영 분)과의 결혼을 준비하던 그는 역시나 경제적인 어려움과 불안함에 세경의 부모님께 신임을 얻지 못하고 결국 세경마저 그의 곁을 떠난다. 그런 윤호에게 남은 건 엄마가 남긴 빚과 자신이 혼자 독립하기 위해 빌린 사채뿐. 윤호의 삶은 그야말로 가시밭길이다.
 그에게 새로운 돌파구는 없는 것일까?
2011년 앙리랑글루와 영화제 wall paper상 수상
 2011년 drama fever 상영
이런저런 아르바이트로 생활을 이어가고 있는 20대 후반의 작가 지망생 훌리오. 그는 어느 날 저명한 소설가인 가즈무리를 만나 신작 원고의 타이핑 작업을 의뢰 받는다. 하지만 그 일은 결국 무산되고, 훌리오는 이웃에 살고 있는 연인 블랑카에게 이 사실을 알리지 않은 채 자신이 직접 가즈무리의 소설을 쓰게 되는데… 이야기가 필요한 그에게 8년 전 첫사랑 에밀리아와의 추억이 하나둘씩 되살아나기 시작한다.
천진 난만한 얼굴로 학교를 향하여 달려가는 어린 아이들 틈 사이에는 지팡이에 의지하여 발을 절며 걷고 있는 덩치 큰 어른이 한 명 섞여 있다. 그는 무상교육을 받을 수 있다는 방송을 듣고 작은 시골 학교를 찾아간 유일한 어른이다. 사실 나이가 꽤 많아서, 실제로 최고령 초등학생으로 기네스북에 올라 있다. 84세에 처음으로 글을 배우기 위하여 학교를 간 ‘마루게’ 할아버지의 실화이다. 처음 그가 학교에 갔을 때는 어린 아이들조차 교실이 좁아 앉을 자리가 없는 마당에 할아버지를 받아주지 않았다. 동네 다른 노인들의 놀림을 받으면서도 ‘마루게’는 마치 초등학생이 된 것처럼 반바지에 스타킹을 신고 학교를 다시 찾아 가고, 학교의 교장인 젊은 여선생 ‘제인’은 그의 집념에 그들 받아들인다. 나이도 많고 과거 영국 식민지 시절 독립 운동을 하다가 겪은 상처들 때문에 잘 듣지도 잘 보지도 못하여 어려움이 많지만, 글을 배워서 꼭 스스로 읽어 보고 싶은 편지가 있다는 마루게 할아버지. 그러나 주변에서 언제 죽을 지 모르는 노인 때문에 어린 아이들에게 돌아갈 교육의 기회를 낭비한다는 것은 옳지 못하다는 반대가 끊이지 않는데…
영민은 첫 월급을 받고 애인 대행 사이트에서 알게 된 신혜를 만나러 간다. 헤어진 여자 친구에게 못해준 것들을 대신 해 주고픈 마음으로 시작한 하루는 점점 특별해지는데…. 사랑의 말과 행동 사이의 간극을 보여주는 섬세한 영화.
사랑이라는 미묘한 감정을 나누는 두 소년 석재와 태구의 이야기. 지난 해 대단한 단편영화제에 <유숙자>를 선보였던 엄태화 감독의 신작으로 <애정만세>로 눈도장을 찍은 배우 류혜영의 모습이 또렷한 인상을 남긴다.
누구나 부러워할 만큼 모든 것을 다 가진 태수(김영훈)는 빚 보증을 잘 못 섰다가 집까지 넘어갈 지경에 이르게 되자 아내인 연주(백설아)와 위장이혼을 하기로 결심한다. 주위의 시선을 피해 부산으로 내려가 숨어있기로 한 태수는 고시원에 거처를 마련한다. 그런 태수에게 여고생 세라(유애경)가 호감을 보이며 다가오지만 세라의 아버지 신욱(이광수)은 둘의 관계를 눈치 채고 태수에게 더 이상 세라를 만나지 말 것을 요구하는데...
아누크에서는 전설의 용사가 나타나 아누크를 구할 것이라는 전설이 내려오고 있었다.
 (서울독립영화제)
로맨틱 코미디의 장르를 비틀어 자살한 노동자 문제를 다루는 참신성과 주제 의식이 돋보였다. 배우들의 앙상블이 기대되는 작품.(출처:서울국제초단편영상제(SESIFF))
두 유형의 첫 경험.
 (인디스토리)
하바나에서 영화공부를 하고 있는 테디는 클럽에서 만난 여성과 하룻밤을 보내려 하지만 호텔 로비에서 경찰에 의해 상대방이 여자가 아닌 남자라는 사실을 알게 된다. 영화제에 참석한 쿠스투리카는 하바나에서 자신의 차를 운전한 기사와 우정을 나누고 연락을 약속하며 떠난다. 하바나에서 노래를 부르는 세실리아는 함께 살고 있는 남자친구가 있지만 미래가 불투명한 남자친구에게 지쳐 나신의 꿈을 찾아 스페인으로 떠나려고 하지만 떠나기로 한 전날 밤 남자친구가 세실리아를 막는데...
89세 ‘크레이그 모리슨’은 평생 해로한 아내 ‘아이린’이 알츠하이머에 걸리자 그녀를 위해 직접 맞춤형 새 집을 지어주기로 결심한다. ‘크레이그’의 ‘집 짓기 프로젝트’가 한창일 즈음, 시청 건축과에서는 자재부터 건축방식까지 허가를 받아야 한다며 사사건건 참견을 한다. 내 땅에서 내가 사랑하는 아내를 위해 집을 짓겠다는데 무엇이 문제냐는 ‘크레이그 모리슨’은 점점 더 악화되는 아내를 위해 집짓기를 강행하고, 결국 구속될 위기에 처한다.
혼수상태에 빠진 어느 늙은 음악가는 혼수상태 속에서 다시 어린 시절로 돌아가 눈사람의 매력에 푹 빠진다. 밖에서 재미있게 놀자는 눈사람의 유혹에 넘어가 모험의 세계로 날아가는데.. 한편, 평생 음악에 빠려 자신을 등한시하던 아버지의 임종을 지켜보던 음악가의 딸은 아버지가 살던 집에 돌아가 곧 유품이 될 물건들을 정리하지만 아버지에 대한 원망만이 가득하다. 그시각 병상에 누워있는 음악가는 수수께끼 같은 꿈 속 세상을 헤매던 중 마침내 자신의 눈을 뜨게 할 단서를 발견하는데..
하루가 멀다하고 말썽을 부리는 공상가 제제는 뽀르뚜가 아저씨의 차에 매달리는 장난을 치다 혼난 후 서로 이를 가는 원수 사이가 되었다. 하지만 발을 다친 제제를 뽀르뚜가가 도와주면서 그들은 비밀 친구가 되고, 제제는 그에게 사랑을 주고 받는 방법을 배우기 시작한다. 하지만 생애 첫 이별 역시 그를 통해 알게 되는데...
열 여덟 소녀, 민과 준은 방과 후에 배드민턴을 함께 친다. 민은 준에게 도전장을 내미는데...
 (15회 서울국제여성영화제)
한때 잘 나가는 제빵사로 남편과 함께 베이커리를 운영하며 행복한 삶을 살던 폴레트는
 10년 전 남편이 세상을 떠난 후 외로이 살고 있다.
 흑인 사위를 얻게 되면서 딸과도 사이가 냉랭해졌고, 손자 레오도 영 탐탁치가 않다.
 게다가 한 달에 600유로에 불과한 노후 연금으로 살아가기가 여간 팍팍한 게 아니다.
 외롭고 궁핍한 생활에 지쳐 가족과 이웃에게 가시돋친 독설을 퍼붓기 일쑤인 폴레트.
 어느 날 동네에서 수상한 거래를 목격 중이던 폴레트의 무릎에 소포 상자 하나가 우연히 떨어지고,
 상자 안의 물건은 그녀의 인생을 바꿔놓게 되는데...
건물옥상에서는 숨막히는 인질극이 벌어진다. 이때 동물원을 탈출한 살인토끼가 나타나 인질극은 또 다른 사건으로 이어진다.
저명한 극작가 앙뜨완이 죽고
 그의 성에 초대받은 13명의 배우들!!
 그들은 과거 앙뜨완의 연극 ‘에우리디스’에 출연했던 배우들이었다.
 모두가 모인 자리에서 그들은 앙뜨완이 남긴 영상메세지와 함께 젊은 배우들이 연기하는 새로운 ‘에우리디스’를 보게 되는데..
1947년 8월 15일 자정.
 인도가 영국으로부터 독립하는 순간, 신비로운 능력을 지닌 1,001명의 아이들이 태어난다.
 자정에 가깝게 태어난 아이일수록 더욱 뛰어난 초능력을 갖게 되는데...
 다른 사람의 마음과 생각을 들여다 볼 수 있는 주인공 살림
 살림과 같은 시간에 태어났지만 능력과 성격 모두 정반대인 시바
 인도가 독립 이후 거치게 되는 험난한 여정의 모습을 닮은 두 사람의 엇갈린 인생은
 결코 예측할 수 없는 방향으로 흘러가게 된다.
 6월, <슬럼독 밀리어네어>의 감동을 넘어설 위대한 작품이 찾아 온다!
대한민국을 울리는 기적 같은 감동!
 가장 아픈 곳에서 피어난 가장 따뜻한 이야기!
 "괜찮아 소원아, 다 괜찮아"
 어느 비 오는 아침, 학교를 가던 소원은 술에 취한 아저씨에게 끌려가 믿을 수 없는 사고를 당한다.
 이 일로 몸과 마음에 지울 수 없는 상처를 받은 소원이네 가족.
 하지만 절망 끝에서 희망을 찾아 나서는데...
 대한민국을 울리는 기적 같은 감동이 시작된다!
작가가 꿈인 지은은 어릴적 사건 때문에 감정을 느낄 수 없어 답답하다.
 지은의 답답함은 같은 반 소녀로 인해 점점 심해진다.
 [제19회 인디포럼]
주인공은 대학생 신분이었을 때 시위를 하다가 골목에서 전경과 대치한다.
 그와 격렬하게 싸우다가 그의 눈을 쇠꼬챙이로 찌른다. 10년 후 두 사람은 신용불량자와 사채업자로 만난다.
 뉴욕 윌리암스버그 독립 영화제 초청
 뉴욕 호보켄 국제 영화제 초청
 시카고 네이퍼빌 독립 영화제 초청
1940년대, 첫 번째 세계대전의 상흔이 가시지 않은 채, 프랑스에는 다시 전쟁의 그림자가 드리운다. 가난과 불안의 한 가운데에서, 비올렛은 작가가 되기로 결심한다. 사생아로 살아온 자신의 경험, 낙태, 동성애까지, 여성의 삶과 에로티시즘을 거침없이 표현한 비올렛의 작품은, 시몬 드 보부아르, 장 콕토 등 당대의 프랑스 예술가와 지식인에게 충격을 안겼다. 여성 해방의 대표 주자였던 시몬 드 보부아르와의 미묘한 긴장감이 흐르는 우정과 교류를 통해 20세기의 한 가운데를 돌파한 비올렛 르뒥의 삶이 드라마틱하게 펼쳐진다.
 [2014년 서울 LGBT 영화제]
아버지로부터 정신적 학대를 받아 온 클라이드는 소위 사람들에게 자신감을 심어 준다는 사이비학원의 강사이다. 최면술에 능한 클라이드, 개별 면담을 위해 찾아 온 학생들에게 광기 어린 행동을 보이기 시작한다. 실험적인 구성과 캐릭터를 중심으로 이야기를 풀어가는 방식이 돋보이는 저예산 독립영화.
 [제18회 부산국제영화제]
연기학원 실장인 미정은 우연히 벼락을 맞고 살아난 사람들의 모임을 알게 된다. 그녀는 모임의 리더인 동규를 통해 자신의 오랜 상처와 대면하게 된다. 그리고 회원들과 함께 벼락을 맞기 위해 여행을 떠난다. 김영하의 「피뢰침」을 각색한 이 작품은 현대인들의 불안을 로맨스의 구조를 통해 감각적으로 전하는 작품이다.
 (14회 전주국제영화제)
1961년, 31년의 독재정권으로 인해 혼란의 빠진 도미니카 공화국.
 중위 아마도 가르시아 게레로는 독재자로부터 그가 사랑했던 가족, 연인, 동료를 잃게 되고, 무고한 수천 명의 사람이 죽임을 당하는 혼란의 조국과 자유를 위해 독재자 ‘라파엘 트루히요’ 암살 작전을 준비하게 되는데…
예수의 제자 중 맨 마지막으로 합류한 유다는 자신이 가지고 있는 신념과 예수의 가르침 사이에서 갈등을 하던 중 결국 스승인 예수를 배반하게 되는데.. 모든 사람들이 알고 있는 성경의 내용을 가롯 유다의 시점으로 재해석한 작품으로 모스크바영화제에 소개 되어 많은 화제를 불러 일으켰던 작품.
 [제18회 부산국제영화제]
루이 14세가 왕위에 오른 1661년 프랑스.
 아름답고 당찬 매력의 안젤리크는 큰 빚을 지고 위기에 처한 가문을 위해,
 막대한 부를 가졌지만 얼굴에 큰 상처를 입은 페락 백작과 정략결혼을 하게 된다.
 원치 않은 혼인으로 맺어진 두 사람은 마치 운명처럼 격정적인 사랑에 빠져들게 되지만,
 과거의 뿌리깊은 음모가 드러나면서 그녀의 운명이 소용돌이치기 시작한다!
어느 날 고등학교에 알레브라는 소년이 전학을 온다. 뛰어난 외모와 카리스마로 모든 여학생들의 시선을 한 몸에 받는 알레브는 아이다라는 소녀에게 접근을 한다. 알레브는 관심을 받고 싶어하는 아이다에게 학교선생을 유혹하라는 위험한 게임을 제안하게 되는데...
 [제18회 부산국제영화제]
설레는 마음을 안고 대학에 입학한 낭랑 청춘 정웨이(양자산)!
 새로운 친구들과 대학생활을 즐기기에 여념이 없었던 정웨이의 인생에 괴짜 범생이 천샤오정(조우정)이 끼어든다.
 원수 지간으로 시작했지만 정웨이의 적극적인 애정공세로 어느새 연인이 된 둘.
 하지만 행복도 잠시, 천샤오정은 더 나은 미래를 위해 정웨이를 떠나 미국 유학길에 오른다.
 오랜 시간이 흐른 뒤, 정웨이와 천샤오정은 우연하게 재회한다.
 원하던 성공은 거머쥐었지만 정웨이를 잊지 못하는
 천샤오정과 사랑만을 바라보기엔 너무 변해버린 정웨이.
 과연 그들의 인연은 다시 시작될 수 있을까?
집에서 일어난 화재 사고로 인해 대대적인 성형수술을 한 ‘미키’(튜펜스 미들턴)는 과거에 대해 아무것도 기억하지 못한 채 깨어난다. 자신이 누군지, 어떤 사람이었는지 알기 위해 미키는 관련된 사람들을 찾아나서고, 그러던 중 그녀의 옛 애인에게서 자신의 가장 친한 친구였던 ‘도’(알렉산드라 로치)의 죽음에 대해 전해 듣는다. 미키는 도의 집에 찾아가고, 그 곳에서 도가 썼던 일기장을 읽게 된다.
 누구에게나 사랑받았던 여자 미키와 그런 미키를 동경했던 도. 미키를 좋아하고, 미키를 닮고자 하는 것을 넘어 자기 자신이 미키가 되고 싶었던 도의 계획이 점점 드러나는데...
장초치감독의 새로운 시각의 성장영화. 이혼을 고려 중인 부모는 바오를 멀리 떨어진 쿠치에 있는 여름학교에 보낸다. 그곳에는 할아버지가 살고 계신다. 울적하던 바오는 원주민 소년 밍추안, ‘곰’이라는 별명의 가난한 소녀 등 새로운 학교친구들을 만나며 인생관이 바뀌는데..
 [제18회 부산국제영화제]
21세기 중반, 미국 정부는 공간이동 연구를 시작하다 시간이동 가능성도 알아낸다.
 연구의 위험성을 간파하고 모든 연구를 중단하고 폐쇄하지만,
 몇 명에 의해 이 기술은 악용되기 시작하고, 천재적인 기억력을 지닌 레즈는 그들에 의해 실험에 투입되어 미래로 가서 많은 정보를 그들에게 제공하는데 그 과정에서
 미래에 도시가 폭발하게 되는 것을 알게된다.
 레즈는 도시에 살고 있는 딸을 위해 미래를 바꾸려고 하지만 폭발은 자신의 시공간 이동이 초래한 부작용임을 나중에 알게된다.
 위험을 무릎쓰며 현재, 과거, 미래를 오가며 레즈는 딸과 도시를 구하기 위한 방법을 찾고자 한다.
1995년 <비포 선라이즈>
 유럽 횡단 열차에서 우연히 만난 ‘제시’(에단 호크)와 ‘셀린느’(줄리 델피).
 비엔나에서 꿈같은 하루를 보낸 두 사람은 6개월 후 플랫폼에서 만날 것을 약속한다.
 2004년 <비포 선셋>
 베스트 셀러 작가가 된 ‘제시’는 파리의 오래된 서점에서 마치 운명처럼 ‘셀린느’와 만난다.
 시내 곳곳을 거닐며 이야기를 나누는 동안, 아직 사그라지지 않은 아련함을 깨닫는 두 사람.
 사랑의 두근거림과 기다림을 아는 당신께..
 마지막으로 다시 시작할 기회가 주어집니다.
 따사로운 석양빛이 인상적인 그리스의 아름다운 해변마을 카르다밀리.
 '제시'와 '셀린느'가 재회한다. 다시 열차에서 봐도 말을 걸어오겠냐는 그녀의 질문에 당연하지 라고 대답하는 '제시'.
 바로 지금, 이들의 아직 끝나지 않은 사랑이라는 여행이 시작되는데...
택시기사 상구(박철민)는 단란한 가정을 꾸려가는 평범한 아버지다.
 상구는 딸 윤미(박희정)가 대기업에 취직한 것이 너무 자랑스럽다. 한편으론 넉넉치 못한 형편 때문에 남들처럼 대학도 보내주지 못한 게 미안하다. 오히려 기특한 딸 윤미는 빨리 취직해서 아빠 차도 바꿔드리고 동생 공부까지 시키겠다며 밝게 웃는다.
 그렇게 부푼 꿈을 안고 입사한 지 2년도 채 되지 않아 윤미는 큰 병을 얻어 집으로 돌아온다. 어린 나이에 가족 품을 떠났던 딸이 이렇게 돌아오자 상구는 가슴이 미어진다.
 “왜 아프다고 말 안 했나?”
 “좋은 회사 다닌다고 자랑한 게 누군데! 내 그만두면 아빠는 뭐가 되나!”
 자랑스러워하던 회사에 들어간 윤미가 제대로 치료도 받을 수 없자, 힘없는 못난 아빠 상구는 상식 없는 이 세상이 믿겨지지 않는다. 상구는 차갑게 식은 윤미의 손을 잡고 약속한다. 아무것도 모르고 떠난 내 딸, 윤미의 이야기를 세상에 알리겠다고...
 "아빠가... 꼭 약속 지킬게"
첫사랑, 첫경험, 첫 임신까지 모든 것을 함께한 둘도 없는 단짝 제스와 밀리.
 어떠한 상황이든 삶의 중요한 순간마다 그녀들은 함께였다.
 각자 사랑하는 사람을 만나 단란한 가정을 꾸리고 행복을 누리던 그때, 밀리의 건강에 이상이 생긴다.
 누구보다 자유 분방한 삶을 살던 밀리는 변화된 일상을 받아들이기 힘들어 방황하고, 제스는 그런 밀리를 감당하기가 점점 버거워지는데...
20대 마지막 날 두선은 하루에 세 번 짜장면을 먹게 된다. 혼자 있을 때, 애인과 함께 있을 때를 막론하고 그는 자발적으로 또는 타의에 의해 먹는다. 잘 풀리지 않는 인생의 종합선물세트 같은 짜장면을 앞에 두고 두선은 착잡하다.
 [제17회 전주국제영화제]
1944년 일제강점기 말,
 가난하지만 씩씩한 ‘종분’과 부잣집 막내에 공부까지 잘하는 ‘영애’
 같은 마을에서 태어났지만 전혀 다른 운명을 타고난 두 소녀.
 똑똑하고 예쁜 영애를 동경하던 ‘종분’은 일본으로 떠나게 된 ‘영애’를
 부러워하며 어머니에게 자신도 일본에 보내달라고 떼를 쓴다.
 어느 날, 어머니가 집을 비운 사이 남동생과 단 둘이 집을 지키던 ‘종분’은 느닷없이 집으로
 들이닥친 일본군들의 손에 이끌려 낯선 열차에 몸을 싣게 된다. 영문도 모른 채 끌려온 ‘종분’은
 자신 또래 아이들이 가득한 열차 안에서 두려움에 떨고,
 그때 마침 일본으로 유학간 줄 알았던 '영애'가 열차 칸 안으로 던져진다.
 이제는 같은 운명이 되어버린 두 소녀 앞에는 지옥 같은 전쟁이 펼쳐지고,
 반드시 집에 돌아갈 거라 다짐하는 ‘종분’을 비웃듯 ‘영애’는 끔찍한 현실을 끝내기 위해
 위험한 결심을 하는데…
서기 2세기 서머나, 어린 노예 소녀 ‘애나’는 경매에 부쳐지는데,
 다행히 서머나 교회의 감독 ‘폴리캅’에 의해 구출되어 신실한 그리스도인 ‘멜리나’ 가족에 입양이 된다.
 애나는 점차 마음을 열고 폴리캅과 가족들의 보살핌 속에 하나님과 믿음에 대해 조금씩 알아간다.
 그러나, 로마 총독은 시저 황제를 신격화하여 시민들로 하여금 황제 숭배를 강요하고,
 폴리캅과 그리스도인들은 모진 박해와 죽음의 위협 속에서도 참된 믿음을 지켜나가는데…
 “사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내쫓나니”
 (요한1서 4:18)
어느 날 갑자기 지구에 외계 생명체가 나타나 인간들을 죽이고 지구의 광물을 채굴하기 시작한다.
 사람들은 정찰이 없는 단 두 시간 동안만 밖으로 나갈 수 있다.
 외딴 집에서 눈 먼 남동생‘톰’과 함께 숨어사는‘새라’는 식량을 노리고 침입하는 다른 인간들을 막아내며 간신히 생존을 이어 나간다.
 그러던 중 ‘주드’라는 남자가 먹을 것을 찾아 집안에 들어오고 다른 약탈자와는 달리‘새라‘와 남동생에게 도움을 주며 침입자들을 막아준다.
 모든 것이 파괴되고 언제 죽음이 닥칠지 모르는 상황이지만 인간은 한 줄기 희망 하나에 기대어 버틴다.
페르난도 (Fernando)는 상상력이 풍부한 소년이다
 그는 마치 새처럼 "날아 다니며" 정글을 탐험하기 하여
 비행기를 제작하며 그의 개 Capeto와 함께
 그는 비밀스런 "유령의 집"과 같은 거대한 신비를 풀어 내려고 한다
 우연히 마술거울을 발견하고 거울에 반사된
 그의 모습은 마술처럼 현실로 발생하고
 페르난도는 그가 꿈꾸던 삶,
 그가 항상 원했던 방식으로 모험을 시작하는데..
피부가 안 좋은 여자는 자신의 맨 얼굴을 들킬까봐 불안해하며 날마다 화장을 한다.
 그러다 그동안 아무것도 가려지지 않았다는 것을 알게 된다.
 절망하는 여자에게 남자가 어설픈 고백을 한다.
캘리포니아 거주, 고등학교 졸업반, 새아버지와 엄마
 고등학생 이반을 설명하는 단어들은 지극히 평범하다.
 변화 없는 생활에 염증을 느낀 이반은 반항적인 친구들과 어울려 다니며 자신의 정체성을 찾으려 하지만 이것 또한 쉽지 않다.
 그러던 어느 날, 학교 선생님 제안으로 글쓰기를 시작하게 된 이반은 뜻밖의 새로운 자신의 모습을 마주하는데…
오스트리아 시골의 노부부에게는 나이든 당나귀 한 마리가 있다. 안타깝게도 더 이상 짊을 나르지 못하는 당나귀를 노부부는 도축해야 하지만 그러기가 쉽지 않다. 건강하고 힘센 당나귀를 이웃이 준다고 해도 할아버지는 자신의 오랜 친구이자 동료인 당나귀와 작별하기가 어렵다. 어느 날 할머니의 요구로 도축장에 끌려간 이 당나귀의 운명은 어찌될까? <당나귀>는 당나귀에 비유된 노년의 삶이 시적 화면으로 잘 표현된 오스트리아판 <워낭소리>(2008)이다. (정성욱)
 [제33회 부산국제단편영화제]
그녀들을 두고 벌이는 그들의 위험한 내기가 시작된다.
 과거엔 뚱녀였지만, 지금은 매혹적이고 섹시한 인기 작가 겸 칼럼니스트로 활약중인 경민.
 근사한 그녀 앞에 나타난 4명의 동창생들 태진, 재욱, 인섭, 정렬.
 그들은 그녀가 운영하는 BAR에 하루가 멀다하고 찾아온다.
 이제는 흡사 아저씨가 되어버린 그들의 목적은 정작 따로 있었는데...
 바로 경민이 운영하는 BAR의 알바생 지수와 은정 때문...
 동창생들은 누가 먼저 그녀들과의 즐거운(?)시간을 보내나 내기를 시작하는데...
3년 뒤 죽은 자신의 느닷없는 방문.
 어느 날 아침 현관문을 열어보니 자신과 똑같이 생긴 또 하나의 '예지'가 그곳에 있다.
 자신이 귀신이라 주장하며 인생에서 가장 행복했던 오늘을 다시 보고 싶다는 '죽은 예지'
 '예지'는 '죽은 예지'와 하루를 같이 동행하며 자신이 안고 있는 무게보다 훨씬 홀가분하게 삶을 대하는 그녀에게 매력을 느낀다.
 사실 삶에서 우리가 책임져야 할 부분들은 그다지 많지 않다.
 압박감에서 벗어나 축제를 즐겨라.
평안도 최대 유곽 물랑루의 자랑이자 의주의 보배인 조선 최고의 마술사 환희.
 하지만 어린 시절, 청나라 마술사 귀몰에게서 학대 받았던 기억으로 늘 난봉꾼처럼 삐뚤어져있다.
 그런 그를 이해하는 것은 귀몰의 손에서 함께 도망친 의누이 보음 뿐.
 한편, 청명은 사행단의 호위무사 안동휘와 함께 청나라의 11번째 왕자빈으로 혼례를 치르러 가던 중 의주에 머물게 되고, 우연히 마주친 환희에게 운명처럼 끌리게 된다.
 청명이 공주일거라고는 꿈에도 생각 못한 환희 역시 처음 느낀 감정에 다른 사람처럼 변해간다.
 하지만 이들의 사랑이 채 피어나기도 전에 과거의 악연에 앙심을 품은 귀몰이 복수를 위해 환희를 찾아오고
 청명이 가지고 있던 청나라에 올릴 진상품을 노린 자들의 음모가 더해지면서 위험의 그림자가 점점 그들을 조여오는데…
 이것이 운명을 거스르는 사랑일지라도, 모든 것을 건 황홀한 마술, 환희의 마지막 무대가 펼쳐진다!
영화 감독 테츠오는 마흔을 앞두고도 꿈을 포기하지 못한 기생충 니트족이다. 영화제에서 한 번 수상한 것이 유일한 경력으로 감독이란 이름으로 여배우를 집으로 데려와 방탕한 나날을 보내고 있다. 그러던 어느 날 재능 넘치는 신인 여배우 미나미를 만나 새로운 희망이 생기고 신작 영화 준비에 박차를 가한다. "알몸과 동물"을 고집하는 고리짝 프로듀서 키다, 몸으로 영업하지만 안 팔리는 여배우 쿄코, 직접 쵤영한 포르노를 팔아 생계를 꾸리는 조감독 마모루 등 영화계의 저변에 기생하는 동료들과 마지막 기회를 노리는 테츠오. 그러나 그런 테츠오 앞에 현실의 벽은 너무 높기만 하는데...
세상에서 가장 큰 감옥, 팔레스타인 가자 난민 지구에 살고 있는 소년 아사프
 노래를 좋아하는 그의 꿈은 누나와 함께 카이로의 오페라 하우스 무대에 서는 것이다.
 하지만 악기 하나 구하기 힘든 현실,
 갑자기 불어 닥친 불행은 소년의 꿈을 송두리째 빼앗아 버린다.
 어느 날, 전 세계 오디션 열풍을 몰고 온 ‘아랍 아이돌’ 예선 소식이 들리고,
 아사프는 실낱 같은 희망으로 방송에 출연하기로 결심한다.
 삼엄한 국경을 넘어 이집트로의 목숨 건 탈출을 감행한 아사프.
 생방송 무대에 오른 그의 노래는 전 세계에 생중계 되는데…
남편과의 별거 중 느닷없이 마그다에게 찾아온 시한부의 삶.
 그러나 불행의 시간에 허덕이기보다는
 홀로 남게 될 아들과 주위 사람들의 아픈 가슴을 보듬어줌과 동시에
 여성으로서의 의미 있는 삶을 택하는데...
 마침내 찾아온 새 생명에 대한 설렘 속에서
 불행을 행복으로 바꾸어 내는 마그다.
 당신의 텅 빈 가슴을 어루만져줄 그녀의 이야기가 시작된다
7살 미래는 돈을 모으면 집 나간 엄마가 돌아온다는 할머니 말에 나름 열심히 돈을 모으지만 알코올 중독자 아빠 때문에 쉽지 않다. 그러던 어느 날, 공중 화장실에서 '장기 매매 전문 상담 돈 필요하신 분'이라는 글을 보게 되는데.. 프로그래머 K의 추천작, 어른들이 봐야할.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
7살 세은은 얼마 남지 않은 크리스마스를 기다리며 산타를 보고 싶어 한다. 하지만 그런 세은에게 산타가 없다고 말하는 친구들. 그 말을 들은 세은은 산타를 찾기 위해 여러 가지 방볍을 사용한다. 그러나 찾지 못하고, 세은은 크게 실망한다. 이브 날, 세은은 산타를 찾이 못한 채 침대에 눕는다. 그때, 누군가 세은의 방으로 들어온다. 세은의 어린이 집 친구들은 산타 할아버지가 없다고 한다. 하지만 세은은 산타 할아버지의 존재를 믿고 싶다. 그리고 더구나 곧 크리스마스 아닌가? 과연 산타 할아버지는 멋진 선물을 들고 이번 크리스마스에 세은을 방문할까?
 [제18회 서울국제청소년영화제]
1970년대 베트남 전쟁 이후 정글에 남겨진 지뢰들.
 두 미국인 형제가 베트남 정글 안에서 길을 잃고 지뢰를 밟고 서있다.
 동생이 형을 만나러 베트남에 오게 되면서 오랜 기다림의 끝에 재회한 형제가 못다한 이야기를 하며 서로에 대해 몰랐던 사실을 알게 되지만 끝없는 기다림에 지쳐만 간다.
동생을 위해 감옥에 들어갔던 형, 감옥에 나와 동생과 다시 재회하게 되고 형제는 가난하지만 행복한 나날을 보낸다. 하지만 형제는 음식점에서 밥을 먹고 도망치다가 잡히는데 이번에는 감옥이 아닌 전쟁터에 군인으로 끌려가게 된다. 트럭에 태워져 가던 도중 형은 동생을 도망치게 만들고 그 후 5년의 세월이 흐른다. 하지만 운명의 장난처럼 동생은 중대장이 되고 죽은 줄만 알았던 형은 적군의 대장이 되어 있었다. 예술가들의 후송을 맡은 동생과 그의 길을 막는 형은 피할 수 없는 만남을 갖게 되는데...
부인이 외도를 하는 동안 집에 홀로 남은 남편은 별안간 부인의 립스틱과 원피스에 걷잡을 수 없는 욕망을 느낀다.
그러나 외도보다, 살인미수보다 더 나쁜 것은 바로 여장! 러시아의 동성애선전금지법 하에서 발생할 수 있는 일을 그린 블랙코미디.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
가족의 이주 계획으로 인해 헤어짐을 겪게 되는 어린 연인 나비와 페레스테의 위기를 통해 아프가니스탄의 불법 이주자 문제를 이야기하는 작품. 오랜 이별의 시간이 흐른 후, 나비는 더 나은 삶을 위해 떠나온 모든 것을 뒤로하고 페레스테를 찾을 결심을 하게 된다.
 [2016년 제21회 부산국제영화제]
세상의 모든 사람은 태어나면 줄곧 흑백으로만 이루어진 세상을 보게 된다. 그러다가 사랑하는 사람을 만나게 되면 비로소 색깔로 된 세상을 볼 수 있게 된다.
자신의 특별한 정체성에 자괴감을 느끼고 실의에 빠져 있던 여은은 어느 날, 자신과 자신의 흑백 세상을 진심으로 이해해주는 수민을 만나게 된다.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
마녀들의 박진감 넘치는 빗자루 경주가 시작된다. 과연 누가 우승을 할 것인가.
그러던 중 참가자 누군가가 큰 딜레마에 빠지게 되는데...
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
죽은 공상과학 소설가의 뇌를 본 떠 만든 안드로이드를 통해 인간의 정신과 육체의 본질에 대해 이야기 하는 단편영화
8살 소년인 주인공은 학교 사회시간에 남성/여성 중 하나만 선택해야하는 상황에 마주하여 그 가운데를 선택한다.
 이 일로 인해 엄마가 학교에 불려오고 목사님과 면담도 하게 된다. 도대체 ‘특이한(ODD)’ 것은 무엇일까?
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
60살의 진드레는 심장이식수술을 준비 중이다. 그의 부인은 진드레의 심장상태를 항상 의식하고 조심하여 절대적인 안정을 원한다.
그러던 중 휴가를 맞아 그의 아들 데이비드가 다시 집으로 방문하는데, 그는 혼자가 아니다.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
우정과 사랑의 경계는 무엇일까.
이 영화는 이네스의 오래된 친구인 아나가 애인을 데려오면서 이네스가 느끼게 되는 질투와 호감,
가부장적이고 마초적인 자신의 남자친구에 대한 창피함 그리고 아나와 그녀의 매력적인 여자친구인
로라의 다정한 모습과 비교되는 자신과 남자친구와의 관계를 그려낸다.
이를 통해 영화는 우리가 무엇을 우정으로 인식하고 사랑으로 인식하는지를 질문한다.
 [제17회 한국 퀴어 영화제]
2009년 故 김수철 감독과 13명뿐인 삼례여중 축구부 소녀들이 일궈낸 눈물겨운 전국대회 우승의 감동실화!
 만년 꼴찌 삼례여중 축구부. 변변한 지원도 없고,
 교체선수도 부족한 실정에 설상가상 팀의 주축인 스트라이커마저 전학을 가버리는데...
 과연 13명의 소녀들과 김수철 감독은 전국대회 여왕기에서 기적을 만들어 낼 수 있을까?
여느 때와 마찬가지로 활기찬 아침을 맞는 아르메니아의 레니나칸.
 어릴 때 교통사고로 가족을 잃은 로베르트는
 당시 사고를 낸 범인이 출소하는 날이라 그를 만나러 가기로 결심한다.
 하지만 그 집 앞에서 머뭇거리는 때에
 엄청난 지진이 도시 전체를 순식간에 폐허로 만들어 버린다.
 손으로 돌을 하나씩 걷어내며 사람들을 구조하다가
 과거 군인이었던 콘스탄틴의 지휘로 구조 작업에 박차를 가한다.
 도시 몇 개를 하루아침에 무너뜨린 이 엄청난 참사에
 전 세계 각국은 도움의 손길을 보내고,
 사람들은 그 안에서 희망을 잃지 않는데...
아버지의 환갑날 벌어지는 유쾌한 소동극. 백세시대를 맞아 환갑은 잘 안챙기는 추세인데도 아버지는 자신의 환갑잔치에 친척들을 초대한다. 음식점도 아닌 집에서 환갑잔치를 하겠다는 아버지의 선택 때문에 딸들은 불만이 가득한데 하필 바로 그날, 숨기고 싶었던 딸들의 비밀이 드러난다.
 [제10회 서울노인영화제]
선태는 외롭게 홀로 죽어간 사람들의 흔적을 정리하는 유품 정리인이다. 아무도 기억하지 않는 사람들이기에 주변 사람들은 그들의 흔적을 거추장스러워하고 빨리 없애고 싶어한다. 무표정한 얼굴로 담담하게 일처리를 하지만 선태는 죽은 이들의 삶에 애도를 표하는 유일한 사람이다. 그러던 어느 날, 유품정리 현장에서 참관인 소연을 만나게 되고 선태의 표정은 미묘하게 바뀐다.
 [제10회 서울노인영화제]
21살 헤스티의 생일. 그녀는 유학 중이고 이란에 있는 부모는 인터넷 메신저를 통해 그녀의 생일을 축하해주고 싶다.
 [제10회 서울노인영화제]
페페는 처음으로 실연의 상처로 상심한다. 그의 나이 65세.
 [제10회 서울노인영화제]
내일은 할아버지의 생일, 온 가족이 모여 그의 생일 파티를 진행할 예정이다. 하지만 그는 하루 먼저 온 가족을 불러모아 영화 찍기에 돌입한다. 사진과 비디오 테이프 기록을 통해 기억되는 그들의 추억은 현재의 또 다른 기록으로 재탄생된다.
 [제10회 서울노인영화제]
4학년인 타이의 가족은 인형뽑기 기계를 운영하고 있다. 타이는 종종 아빠를 도와 뽑기 기계의 동전을 보충하거나 수거하는 일을 한다. 어느 날 타이는 캠핑참가비를 내기 위해 학교에 동전을 가져간다.
 [제10회 서울노인영화제]
복싱선수를 꿈꾸는 어린 꼬마 제시는 문 밖을 나서지 못하고 집안만 머무는 아빠와 함께 카라반 집에서 살고 있다. 오직 창문을 통해서만 바라보는 세상. 그러던 어느 날 뜻밖의 사건이 그들을 “또 다른” 창문 밖 세상으로 이끈다.
 [제10회 서울노인영화제]
퇴직 후, 무료한 삶을 보내던 중 우연히 노인동아리에 가입해서 친구도 만나고 여가 생활도 즐기며 제2의 신나는 인생을 만들어 가는 노인의 모습
 [제10회 서울노인영화제]
고등학교 2 학년교실. 학생들은 어느 날 'LGBT에 대하여'라는 수업을 받는다. 다른 반에서는 그 수업을 하지 않기 때문에 학생들은우리 반에 성소수자가 있는지 그리고 있다면 그게 누구인지 의문을 품기 시작한다. 이런 학생들의 생각은점점 일상에 잔잔한 파문을 불러 일으키는데…
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
에릭은 성병 검사소에서 일한 지 1년이 된다. 끊임 없이 찾아오는 환자들을 상대하다 보면 어느새 하루가 지나간다. 그는각자 다른 이야기를 가지고 있는 환자들을 진료해주고 고민 상담도 마다하지 않는다.
 [서울 프라이드 영화제]
드랙 퀸 체리는 출근하는 길에 버려진 아기를 데리고 가게로 출근한다. 체리는아이로 인해 평범한 가정을 꾸리는 것에 대해 짧은 환상을 갖게 되지만 현실은 다르다. 밤중에 드랙 퀸클럽의 쇼걸들은 아이 하나로 쩔쩔매고, 아이를 처음 안아본 쇼걸은 배고파 우는 아이에게 술병에 음료를담아서 주질 않나 어느 하나 쉬운 것이 없다. 드랙 퀸들의 좌충우돌 아이 돌보기.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
수소와 리카르드는 드디어 결혼식을 올리게 된다. 그런데, 손자 수소가 게이라는 사실을 꿈에도 모르는 할머니 때문에 결혼식을 생일파티로 위장해야 한다니! 수소는 할머니에게 커밍아웃을 하고 싶어하지만 수소의 엄마는 혹여 할머니가 충격 받아 쓰러질까 커밍아웃을 반대한다. 파티장 곳곳에서 애정행각을 벌이는 새신랑들 때문에 수소의 엄마는 전전긍긍하기 바쁜데... 둘의 결혼식은 할머니에게 들키지 않고 순탄하게 진행될 수 있을까.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
가오양과 지란은 5년 차 부부다. 하지만둘 사이에는 애정도 대화도 없다. 왜 아이를 가지지 않냐고 압박하는 양가 부모님. 지란은 무미건조한 부부관계를 회복하고자 노력하지만 뜻대로 되지 않는다. 어느날 지란은 해외에서 발급된 아내의 혼인신고서를 발견하는데... 가오양은 이중 결혼 사기꾼일까? 그녀는 누구와 결혼했을까?
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
중국 청두 나이트클럽에서 드랙 공연을 하는 리웬잉에게 사촌이 찾아와 어머니께서 돌아가셨다는 소식을 전한다. 청두로 온 후 엄마와 교류를 안 했을지라도 외동아들이기 때문에 장례식에는 가야만 한다는 사촌. 더불어 엄마가 숨겨놓은 유산을 마을 사람들이 찾기 전에 네가 찾아야 한다고 한다. 자신의 과거만 기억하는 사람들 사이에서 진정한 자신을 숨겨야 할지라도, 그녀는엄마와 엄마의 유산을 지키기 위해 고향으로 돌아가야 할 의무가 있다고 느낀다.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
한나는 여자 교복을 입고 등교하고 싶다. 친구들이 토마스라고 부르는것도 싫고 한나로 대했으면 좋겠다. 여자 교복을 입고 토마스라는 법적 이름 대신 자신이 선택한 이름인한나로 등교하는 첫 날이다. 친구들이 자기가 트랜스젠더임을 알아보면 어쩌지, 여자 화장실을 쓰게 될 수 있을까. 한나의 걱정을 커져만 가는데... 한나의 등교 첫날은 어떨까.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
대학진학을 앞 둔 고등학교의 자율 학습 시간에 장 허의 일기가 공개적으로 읽혀진다. '그녀가 내 손을 잡았다, 그녀가 나에게 키스를 했다' 아웃팅 당한 장 허. 그런 그녀를 짝사랑 하는 짝꿍 리 보. 장 허가 레즈비언이라는 소문은삽시간에 교내에 퍼졌고 결국 친구 한 명 없이 학교를 다닌다. 리 보는 장 허를 도와주려 방법을 찾던중 분홍색 알약(최음제)이 동성애 성적 지향을 치료해 준다는말을 들었다. 분홍색 알약을 손에 넣은 리 보는 어떤 선택을 하게 될까?
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
김녕회관은 남자가 흠모하는 여자가 운영하는 술집 이름이다. 남자의 무채색 세계 속에 유일한 컬러는 그녀뿐이다. 짝사랑하는 남자의 감정을 제주도라는 공간에서 매우 일상적인 분위기로 담아냈다.
 제1회 제주혼듸독립영화제 후반제작지원부분 수상, 혼듸대상 수상 (2018)
 제18회 전북독립영화제 지역초청부분 상영 (2018)
1978년, 리버풀에서 우연히 만나 사랑에 빠진
 필름스타 ‘글로리아’와 배우 지망생 ‘피터’
 너무나도 달랐지만 함께라서 특별했던 두 사람은
 어쩌면 마지막이 될 시간을 위해
 가장 뜨겁게 사랑했던 리버풀로 돌아온다
 우리의 사랑은 이곳에 기억된다
 <필름스타 인 리버풀>
어느 늦은 밤 야간자율학습을 마친 평범한 여고생 제인이 홀로 하교를 한다. 하지만 뒤에서 누군가 따라오는 느낌을 받는다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
사업에 실패한 상철은 자살을 결심하지만 실행에 옮기지 못한다.
 그러던중 안락소가 있다는 사실을 알게되어 찾아간다
 안락사 진행을 위해서는 5명에게 동의서를 받아야 한다는 이야기를
 듣고 상철은 동의서를 받으러 다니기 시작한다.
친구의 집에 놀러 간 ‘소타’는 친구 ‘미츠루’의 새엄마인 ‘미스즈’에게 알 수 없는 싸늘함을 느낀다. 그리고 그날 밤, 소타는 미스즈와 그의 남편이 잠자리를 갖는 모습을 우연히 목격하고 그것도 모자라 미스즈와 눈까지 마주친다. 다음 날, 미츠루가 이른 수업 때문에 먼저 등교하자 혼자 집에 남게 된 소타. 그가 혼자 있던 방에 들어온 미스즈는 어젯밤 눈이 마주친 이야기를 꺼내며 그를 유혹하고 그에게 자신의 불륜 상대가 될 것을 제안하는데…
얼떨결에 간첩이 된 두 남녀. 10년이란 시간이 흐르는 동안 그들은 과연 무엇을 위해 일했던 걸까? 마주 보고 선 둘 사이, 질문만 남아있다.
 [제23회 부산국제영화제]
여자는 남편과 커피 한 잔을 함께 마시기 위해 매일 오후 그를 기다린다. 정성스레 커피를 준비하지만 항상 돌아가신 시어머니와 비교당할 뿐이다. 권태기에 빠진 부부에게 희망이란 없는 것일까?
 [제5회 서울국제음식영화제]
지하철로 통학하는 저는 여행자의 마음으로 매일 다른 새로운 풍경들을 만납니다. 핸드폰 밖 세상에는 이렇게 멋진 풍경들이 우리를 기다리고 있습니다.
 [제10회 서울교통공사 국제지하철영화제]
‘누’는 중앙아프리카에서 온 고아 소년이다. 이탈리아에 밀입국하는 순간, 공포와 두려움으로 인해 상상의 친구와 함께 도망을 간다. 두 친구는 당장 닥친 문제와 어른으로부터 해변으로 달아나는데...
 [제7회 서울구로국제어린이영화제]
자꾸만 빨라지는 발걸음 우리의 행복은 어디에 있을까 바쁜 일상속 나만의 행복을 만나보았다
 [제10회 서울교통공사 국제지하철영화제]
지하철에 앉아있는 남자. 건너편에 의자에 앉은 여자에게 한눈에 반한 남자는 용기를 내어 그녀에게 다가가는데...
 [제10회 서울교통공사 국제지하철영화제]
당산역을 지나는 중 한강변에서 의문의 남자를 본 주인공. 이상하게도 지하철은 당산역에 다시 도착하고 주인공은 혼란에 빠진다. 한강변에서 본 의문의 남자가 마음에 걸려 그를 만나러 가는데 그는 족쇄에 묶여있다. 그를 구조하면서 자신이 위험에 빠지게 되는데.
 [제10회 서울교통공사 국제지하철영화제]
한 사진작가가 피곤한 얼굴로 지하철 승강장에서 수첩을 들고 앉아있다. 그 옆에 앉는 어떤 여자. 피곤한 와중에도 두근거리는 얼굴을 한 사진작가. 그러나 이 남자는 촬영을 위해 지하철을 타러 간다.
 [제10회 서울교통공사 국제지하철영화제]
초보 에이전트 J는 요즘 들어 지하철에서의 실수를 남발한다. 과연 오늘은 몇 번의 실수를 하였을까! J가 촬영한 브이로그를 보면서 그가 무슨 잘못을 했는지 살펴보자.
 [제10회 서울교통공사 국제지하철영화제]
신혼집을 구하기 위해 집을 보러 다니던 ‘이마이 마이’는 지금은 부동산 중개인이 된, 자신이 학창시절 동경하고 고백까지 했었던 남자 선배를 만난다. 마이를 알아본 그는 서류 심사를 통과시켜주겠다며 마이에게 접근하고, 이에 옛날부터 나쁜 남자에게 끌렸던 그녀는 혼란스러운 감정을 느낀다. 자신의 아픈 이야기를 들려주는 선배. 그의 이야기를 들은 그녀는 경계를 낮추고 그에게 점차 빠지기 시작하는데...
여자와는 말을 섞어본적도 없는 찌질이. 그런 그가 한 여자를 사랑하게 되었다. 그는 용기를 내어 지하철역 명을 활용하여 그녀에게 고백을 하려하는데...
 [제10회 서울교통공사 국제지하철영화제]
우리가 매일 이용하는 지하철. 출근길마다 샌드위치가 되기 일수지만 언제나 제 시간에 도착할수 있게 해주는 교통수단. 그안에 시간을 맞춰야 하기에 시간이 없는 사람들...의 이야기
 [제10회 서울교통공사 국제지하철영화제]
우울증에 걸린 회사원, 무심코 전철 안에 발을 딛자 상상도 못한 만남이 시작되는데... 일상이 유쾌해진다! Searching for Your Soulmate, Seoul Metro
 [제10회 서울교통공사 국제지하철영화제]
한 사람의 결혼으로 관계가 끝난 줄 알았던 섹스파트너 ‘현대’와 ‘민주’.
 하지만 멈출 수 없는 욕망에 성적으로 타락해가는 ‘현대’와
 가질 수 없는 것에 대한 욕망을 포기하지 못하는 ‘민주’,
 그리고 두 사람과 복잡하게 얽힌 인물들의 적나라하고 추악한 욕망까지…
 ‘섹스’에 ‘발광’하는 혼돈의 현대사!
 추악한 욕망 속에 숨겨진 자극적이고도 씁쓸한 이야기가 시작된다.
‘오가와 히마리’는 회사에서 만나 사귀게 된 ‘나카타 세지’와의 결혼을 앞두고 있지만, 결혼 이야기가 진행될 수록 알 수 없는 불안함에 휩싸여간다. 그러던 어느 날, 부모님께 결혼 인사를 드리고 돌아오는 길에 들른 료칸에서 고등학생 때 첫사랑이었던 ‘나가노 잇페이’를 만난 그녀. 타이밍이 맞지 않아 헤어졌던 두 사람은 오랜만에 만나 옛 첫사랑의 추억을 떠올리고, 잇페이는 히마리에게 자신과 하룻밤을 보낼 것을 제안하는데...
제54회 로카르노 국제영화제 비디오 경쟁부문 특별 언급. 파리의 이른 아침, 삶의 고통스럽고도 부드러운 편린들이 이 곳 본 누벨 지하철 역 주변을 흘러다닌다. 한 남자는 아침 일찍 새로운 세기를 축하한 후 집으로 돌아오고 한 젊은 여자는 약물과용으로 죽는다. 두 남자는 만나 사랑을 나누고 다른 사람은 본 누벨 지하철 역에서 에로틱한 경험을 한다. 세 나레이터의 목소리를 배경으로 세 명의 인물과 운명은 벵상 감독이 만든 이 매혹적인 1인칭 시점 영화 속에서 만나게 된다.
1918년에서 1989년까지의 폴란드를 배경으로 한 폴란드형 블록버스터. 개봉 당시 200만 명의 관객을 동원했다. 청년 세짜리 바리카는 1차 세계 대전이 터졌을 때 부모와 살고 있었다. 아버지는 그와 어머니를 남기고 입대했고 러시아 혁명이 도래하자 젊은 바리카는 열정에 불타 오른다. 하지만 혁명의 부정적 측면은 그의 열정을 식혀버렸고 그 와중에 어머니의 죽음을 맞이하게 된다. 아버지를 만나게 된 그는 폴란드를 향해 떠나고 아버지는 그에게 모든 이들이 평등한 행복한 세상을 얘기한다. 하지만 아버지는 달리는 기차 안에서 돌아가시고 폴란드에 도착한 그는 이상과 현실의 괴리만을 목도할 뿐이다. (출처: 부산국제영화제)
아나는 뉴욕의 ‘부처의 행복’이라는 레스토랑에서 일하며 아메리칸 드림의 실현을 꿈꾸는 중국여성. 어느날 아나는 중앙역의 한 구석에서 백인 남편, 미국 시민권, 교외의 집을 가지려는 꿈을 가지고 미국으로 건너온 중국 여성들을 만난다. 그 만남을 통해 아나는 아나가 꿈꾸던 이상적인 미국인을 사귀게 된다. (출처: 부산국제영화제)
농부인 토마스 알론소는 상처한 후 어린아들 산티아고의 슬픔을 덜어주기 위해 유일하게 가지고 있는 엄마의 사진을 보여준다. 그리고 그 사진의 배경인 바다의 광대함과 신비스러움에 흥미를 느낀 아들을 위해, 자신도 본적이 없지만 멋진 나무와 황소가 있는 상상 속의 바다를 이야기해준다. 한편 방랑생활을 하던 사진작가 세바스티안은 그들의 도움을 받게 되고, 두 부자에게 감동을 받은 그는 언젠가 돌아와 해양을 배경으로 사진을 찍어주겠다고 약속한다. 하지만 시간이 흐를수록 가난한 현실과 이웃의 멸시로 그들의 삶은 더욱 힘겨워지고, 점점 공격적이 되어가던 토마스는 결국 교도소에 가게 된다. 어느날 사진작가 세바스티안이 그 작은 가족의 변화된 삶 속으로 돌아오고, 그는 그들을 꿈의 장소인 상상 속의 바닷가에서 재회 시키기 위한 계획을 세운다.
락을 매개로 홍콩과 중국 본토 젊은이 사이의 가치관의 차이와 우정을 다루고 있는 작품.
볼리비아 출신인 프레디는 부에노스 아이레스에서 불법 체류자로 생활하며 고향에서 가족을 데려오기 위해 일거리를 찾는다. 다행히 술집 주인 앙리케의 도움으로 주방 일을 얻게 되고 친구들도 여럿 사귀게 된다. 그 중에 파라과이에서 온 젊은 웨이트리스 로사와 유달리 가까워지고 두 사람은 서로의 외로운 마음을 보듬어 준다.
소외된 이들에 대한 관심으로 늘 논쟁을 불러 일으키는 아볼파즐 잘릴리 감독은 이번 작품에서도 아프가니스탄 난민을 대상으로 다루고 있다. (출처: 부산국제영화제)
  델바란은 이란과 아프가니스탄 국경에 위치한 조그마한 마을이다. 델바란 도로 주변에는 칸이라는 늙은 노인이 운영하는 커피숍 자동차 수리소가 있다. 14세 아프가니스탄 난민 소년 카임은 그곳에서 일하고 있다. 힘들과 거친 일이지만 전쟁을 겪은 칸에게는 수리소에서 일하는 것이 그나마 다행스러운 일이다.
다솅은 다른 수백만의 중국인들처럼 시골에서 상경해 대도시에 살고 있다. 창문 닦는 직업과 사랑하는 여자친구, 그리고 존경하는 위탁부모. 그는 자신이 혼자 힘으로 이뤄 놓은 것을 만족스러워 한다. 하지만 자신이 이미 결혼했다는 사실과, 고향에서는 지금도 어머니와 부인이 자신이 돌아오기를 고대하고 있다는 사실을 누구에게도 말하지 않는다. 물론 그는 다시 시골생활을 하고 싶지 않다. 하지만 도시 생활도 너무 위태로워 다솅은 갑자기 모든 것을 잃고 도시 여기저기를 서성이는데.
무라카미 류의 동명 원작을 바탕으로, 이치로 선수를 동경하며 용기를 내고 살아가는 사람들의 이야기
1930년대 초반 호주의 어느 오지. 어린 소녀가 달의 아름다움에 홀려 침실 창문을 통해 집을 나가버린다. 이주해온 지 얼마 되지 않은 소녀의 부모는 밤새 그녀를 찾아 돌아다니지만 소녀는 온데 간데 없이 사라진 상태. 아침 일찍 소녀의 아버지는 경찰에 신고하고, 경찰 간부는 탁월한 수색자이자 원주민인 앨버트에게 수색작업을 맡기자고 제안한다. 그러나 아버지는 자신의 땅에 원주민은 한 발짝도 들여놓을 수 없다고 고집한다. 대신 그는 백인 남성들을 모아 아이를 찾는 작업에 나서고, 앨버트는 속수무책으로 이를 지켜본다. 그러나 며칠이 지나도 아이의 행방이 묘연하자 소녀의 어머니는 자신이 나서서 딸을 찾기로 결심하고 앨버트를 찾아간다.
한때 태국 최고의 흥행감독이었던 반디트 리타콘이 실화를 바탕으로 만든 사회파 영화. 실화가 주는 감동이 관객의 마음을 흔들어 놓을 것이다. 섹산 Seksan과 그의 캠퍼스퀸인 여자친구 치라난 Chiranan은 다시 한번 독재를 꿈꾸고 있는 군사정권 잔당들에 의해 저질러진 정치 폭력을 경험한 후 그들의 일생을 바꾸는 큰 결심을 하게 된다. 많은 동료 운동가들이 암살당하자 그들은 타이 공산당이 이끄는 무장혁명에 동참하게 된다. 하지만 피로 얼룩진 조국의 슬픔을 등에 업은 채 혁명이라는 꿈을 실현하려던 그들은 이상과 동떨어진 현실에 의해 무참히 깨지게 된다. (출처: 부산국제영화제)
'기억과 실존'이라는 감독 고유의 주제가 이어진 작품으로 칸느 영화제 경쟁 부문에 출품되었지만, 관객의 마음을 사로잡을 만한 매력이 없다는 평이다.
시간과 공간을 알 수 없는 도시외곽의 빈집에 화가인 남자와 자신조차 알 수 없는 그리움에 눈이 멀어 가는 여자가 살아가고 있다. 그녀는 화가에게 있어 없어진 여자이고, 그는 그녀에 대한 감정을 언어로써 표현하지 못한 채 소심한 모습으로 그녀를 바라볼 수밖에 없다.
 제27회 한국독립단편영화제 본선.
뉴욕 브룩클린에서 자라났으며 실제로 싱글 마더이기도 한 감독 일리아 체이큰 자신의 경험을 바탕으로 한 영화. '마가리타 해피 아워'를 포함한 뉴욕 언더그라운드 문화에 대한 묘사가 매우 사실적인데, 감독은 젤다가 처해 있는 모순과 곤경을 유머러스하지만 냉정하게 응시한다. 수퍼 16mm로 촬영한 저예산 독립영화로서, 2001년 선댄스 영화제에서 <메멘토>와 더불어 가장 주목을 받았던 작품이다.
  예술가가 되고 싶은, 그러나 생계를 위해 포르노 잡지에 가슴 큰 여자를 그려주어야 하는 프리랜서 일러스트 젤다(zelda). 그녀는 미혼모다. 작가 지망생인 애인 맥스(Max)는 자상하지만 늘 술에 취해 있고 아이 양육에 대한 책임감은 없어 보인다. 멕시칸 식당이 제공하는 해피 아워, 즉 마가리타를 2불에 세일하는 오후 시간 동안 젤다는 그녀와 비슷한'가난한 젊은 엄마'들과 모여 일상적인 것들, 아기 우유 먹이기, 그리고 성적 욕망 등에 관해 이야기를 나눈다.
트로야 국제영화제 남우주연 은돌고래상 수상작. 오케스트라의 아름다운 음악을 배경으로, 알츠하이머에 걸린 남자를 향한 한 여자의 헌신적인 사랑을 그린 스웨덴 영화다. 두 주연 배우, 특히 스벤 볼터의 열연으로 여러 영화제에서 주연상 후보에 올랐다.
  마틴은 유명한 오케스트라 지휘자이자 작곡가다. 수석 바이올리니스트 바바라는 마틴의 오케스트라에서 연주를 하다 마틴과 사랑에 빠진다. 둘은 각기 성장한 두 자녀를 둔 모범적인 음악가들이었다. 마틴과 바바라는 각자 이혼을 한 뒤 함께 살기 시작한다. 행복한 5년이 흐른 뒤, 두 사람은 이제 오페라 작품을 무대에 올리기 위해 작업하고 있다. 그러나 마틴이 갑작스러운 알츠하이머 병 진단을 받는다. 증세가 악화되면서 마틴은 전혀 다른 사람처럼 변해간다. 뛰어난 음악가에서 무너져가는 환자로, 바바라는 점점 변해가는 사랑하는 사람의 모습에 마음이 아프다. 하지만 인생의 황혼기에 같이 늙어갈 사람으로 선택했던 남자인 만큼, 바바라는 사랑을 지키기 위해 헌신적으로 마틴을 돌본다.
Episode 1 - '귀향'. 활달하고 대담한 성격의 테스는 최근 아버지의 죽음으로 인해 조용하고 고집센 이복언니 클레어를 다시 만나게 된다. 테스에 의한 실수들이 여러 사건을 만들기 시작하고 클레어는 어려운 결정을 하게 되는데. / Episode 2 - '연못의 오리'. 양털깍는 기간이 도래하고 살인자로 악명높은 남자가 도착한다. 클레어는 양모납품시간을 맞추기 위해 양털과 뒹구는 동안 테스는 이상한 일을 목격하고 감춰졌던 일들이 밝혀지기 시작하는데. / Episode 3 '쓸데없는 참견'. 닉과 알렉스가 테스의 관심을 끌기위하여 로데오 경기를 하자 클레어는 질투가 난다. 한편 베키에 대한 평판은 그녀를 어려운 지경에 처하게 하고 두 자매는 그들의 차이를 잊고 도움을 주기위해 함께나서는데. / Episode 4 - '보스'. 병든 양들을 태우고 드로버스 런을 향하던 트럭이 고장나고 테스와 클레어는 누가 보스가 될 지 정면대결을 펼치게 되는데. / Episode 5 - '애정'. 테스의 자신감은 말에서 떨어지면서 깨어지고 그녀 자신이 진실로 드로버스의 일원인가에 대한 의구심을 가지게 된다. 그러나 아버지 잭의 죽음이후, 언니 클레어가 어려운 결정을 하게 되면서 그녀 자신도 그녀의 자리를 발견하게 되는데. Episode 6 - '진실'. 테스가 아버지인 잭이 자신을 사랑했다는 증거를 발견하게 되자 클레어는 이에 맞선다. 한편, 멕과 클레어는 베키의 가정생활에 대해 좀 더 알게 되는데. / Episode 7 - '자부심과 기쁨'. 야생황소가 드로버스 런에 들어와 난동을 부리자, 해리 라이언은 자매의 소유지에 들어와 말뚝을 칠 기회로 삼게 되는데.
오랫동안 다큐멘터리를 만들면서 실력을 쌓아온 여성 감독 난 아크나스의 실질적인 데뷔작. 그녀는 1996년에 동료 3명과 함께 <쿨데삭(Kuldesak)>을 공동연출한 바 있다. 모녀의 이야기를 아름다운 화면으로 풀어낸 그녀의 연출력은 이미 신인의 그것을 넘어서고 있다. 떠돌이 약장수인 앙구스는 부인인 베를리안과 딸 다야를 버려둔 채 유랑을 떠난다. 홀로 남겨진 두 모녀. 졸지에 미혼모가 된 베를리안은 청소년이 된 딸을 과잉보호하게 되고 이와 반대로 외향적이고 자유분방한 다야는 그런 어머니로부터 벗어나고 싶은 마음에 자기를 버린 아버지가 돌아오기만을 기다린다. 가끔씩 모래사장에 누워 아버지를 기다리던 그녀에게 누군가의 속삭이는 듯한 목소리가 들리기 시작하는데... (출처: 부산국제영화제)
 노점에서 약초를 팔며 혼자서 딸을 키우는 열성적인 엄마 베리안은 딸이 자신의 목소리를 내려 할 때마다 단단한 경계막을 치는데 다야는 그것을 허물려 한다. 그런 갈등은 주변에 펼쳐진 적막한 사막처럼 두 사람에게 답답하고 힘겹기만 하다. 외로운 다야는 자신만의 상상 속에 있는 미로로 도망쳐 오래 전에 행방불명이 된 아버지를 만나는 꿈을 자주 꾸곤 하는데, 마침내 비참한 몰골로 아버지 아구스가 돌아온다. 하지만 행복도 잠시. 아구스가 고리대금업자의 번지르르한 말에 속고 다야가 만든 상상의 세계는 산산조각 나게 된다.
2001 베니스 국제 영화제 초청, 2001 벤쿠버 국제 영화제 초청. 샤오 링은 작은 옷가게를 운영하고 샤오 췬은 동네 동물원에서 코끼리 사육사로 일한다. 둘은 만나자마자 사랑에 빠진다. 그러던 어느 날 이혼한 샤오 췬의 어머니가 찾아와 딸과 함께 살게 되면서 이 새로운 연인과의 관계는 위기를 맞는다. 샤오 췬의 어머니는 딸이 빨리 결혼하기를 채근하며 자신의 딸에게 남자친구가 없는 것을 이해하지 못한다. 전통적 사고의 어머니는 자신의 딸이 레즈비언이라는 사실을 꿈에도 모르나 결국 샤오 췬은 사실을 고백한다.
신경질적이고 직업이 없어 불안한 30대 여주인공과 그의 엄마 및 여동생까지 인생의 중심을 찾지 못해 방황하는 모습을 그린 작품. 미국 개봉에선 사실적이고 다면적인 여성을 주인공으로 내세워 30대 이상의 인생 경험이 많은 여자 관객들을 새 관객층으로 만들어 냈다.
65세의 알루네(소티구이 코야테)는 아내와 사별한 뒤 세네갈의 수도 다카르 근처의 한 섬에 있는 노예 역사박물관에서 30년 넘게 가이드로 일해 왔다. 그는 200년 전 노예로 팔려 간 선조들의 자취를 찾기 위해 미국으로 떠날 것을 결심한다. 찰스톤에서 뉴욕의 리틀 세네갈까지 그는 선조들의 자취와 이상적인 아프리카인 가족을 찾아 헤매지만, 그가 발견하는 것이라고는 아프리카인과 아프리카 출신 미국인 공동체간의 강렬한 배척뿐이다. 그는 미국에서 택시 운전사인 조카 하산(카림 트라오레)과 그의 애인이면서 사랑과 결혼에 대해 현대적인 사고방식을 가진 아프리카인 비람(아자 디아라)을 만나고 먼 친척뻘인 노년의 여인 아이다(샤론 호프)를 알게 된다. 알루네는 아이다의 신문 가판대에서 아르바이트처럼 일하게 된다. 두 사람은 고용자-피고용자의 관계에서 연인 사이로까지 발전한다. 한편 아이다는 임신한 손녀딸이 거리에서의 힘든 삶으로 망가져 가는 모습을 보며 괴로워한다. 이제 이들 모두를 행복하게 만드는 것이 알루네가 할 일이다.
에밀리는 동네 꼬마들의 비밀을 들어주고 조언을 해주며 비밀을 지켜주는 비밀 파수꾼 노릇을 해서 용돈을 번다. 꼬마들은 잘못을 저질렀을
유명한 여류 작가인 마그리트 뒤라스가 남은 16년의 삶을 얀이라는 젊은 남자와 함께 하게 되는 이야기. 그들은 서로를 많이 사랑하지만, 그들이 함께 한 16년의 시간은 결코 평탄할 수 없었다. 이후, 얀은 마가렛 옆이 아닌 타자기 앞에 앉아서 그들의 사랑에 관해 이야기한다. "그것은 전쟁이었고, 사랑이었다. 그것은 폭력이었으며, 우리가 바랬던 것이었다."
1993년 인도네시아에서 일어난 실제 사건을 토대로, 인도네시아에서 금기시되어왔던 정치 테러에 관한 작품. 노동자였던 마르시나는 아무 연락 없이 사라진지 3일만에 한 농촌에서 시체로 발견이 된다. 그녀의 온몸에 난 상처로 보아 강간된 뒤 잔인하게 살인된것으로 추정된다. (출처: 부산국제영화제)
분노로 가득찬 라일은 학교에서 친구를 심하게 때린 후 형사고발 당하는 대신 청소년 정신 병원에 수용된다. 라일은 이 병원에서 여러가지 병과 싸우고 있는 또래의 아이들을 만나게 된다. 이 병원의 의사인 데이브는 이 아이들을 관찰하며 치료를 하는데...
예기치 못한 불시의 전화는 나쁜 소식이 많다. 티벳 어린이들을 위한 학교에서 음악선생님을 하고있는 사티와 정부병원의 의사인 고피 부부는, 종종 전화를 걸어오는 공군조종사 아들 애쇽의 소식을 들으며 조용한 삶을 살고 있다. 그러나 얼마 전부터 엄마를 찾는 소년의 잘못 걸린 전화로 이들 가족의 평화가 깨지기 시작한다. 소년으로부터 잘못 걸려온 전화는 사티의 죽은 아들에 대한 기억을 끄집어내고, 계속되던 소년의 전화는 소년의 사망 소식을 전하는 한 여자의 전화로 바뀐다. 또한 애쇽의 전화는 걸려오지 않는다. 사티의 끊임없이 계속되는 걱정은 점점 깊어진다.
어딘지 모르게 엉뚱해 보이는 세이와 여학생들의 인기를 독차지하는 냥코, 사랑을 위해서라면 물불을 가리지 않는 킨타. 장난기 많아 보이는 이 세 명의 소년들은 번화한 도시 오사카에서 살고 있는 초등학교 6학년 단짝 친구들. 마냥 어리게만 보이는 이들에게 사춘기의 신체적 변화가 하나둘씩 나타나기 시작하고, 그중 세이가 제일 먼저 몽정(유정)을 경험하게 된다.
 세이는 교토의 할아버지 댁에 놀러갔다가 그곳에서 우연히 만난 나오에게 첫눈에 반한다. 예쁘고 활달한 그녀에게 단단히 마음을 빼앗긴 세이는 좋아한다고 용기내어 고백해 보지만, 알고 보니 그녀는 2살이나 많은 중학생 누나였던 것. 나오는 저돌적으로 사랑을 고백해오는 세이가 그저 철없고 귀여운 동생으로만 보일 뿐이다. 그러나 유정을 함으로써 어른이 되었다고 생각하는 세이에게 나이 차이 따위는 문제가 되지 않는다. 이제 세이는 나오를 만나기 위해 주말마다 교토로 달려간다. 나오, 이토록 적극적인 세이의 사랑을 받아줄 것인가, 말 것인가?
북해의 해변가에서 휴가를 보내던 11살 소녀 돌레는 50살 된 중년 남자 헤르만과 친구가 된다. 하지만 돌레의 엄마와 헤르만의 부인도 그들의 깊어져 가는 우정을 이해하지 못한다. 어느날 돌레의 엄마가 프랑스로 이주하기로 결심하자 돌레는 황급히 헤르만에게 달려가고 그들은 함께 도주한다. 돌레의 엄마와 헤르만의 부인이 그들을 찾아 나섰을 땐 이미 돌레와 헤르만은 일생에 있어서 사랑이라는 것을 처음 느끼게 된다. 그러나 두 사람의 여행이 헛된 노력이 되면서 그들은 다시 처음 만났던 바닷가로 돌아오고 돌레는 인생의 경험을 딛고 성장하지만, 헤르만은 그렇지 못하게 된다.
고등학교 선생님인 람 유콕(Lam Yiu-kwok)은 내성적이며 독서를 좋아하는 중년남자로 그의 직업은 완벽해보인다. 그러나 그의 잘 나가는 여피 대학 친구들과의 라이프스타일을 비교하면 그는 초라해보인다. 그런데 초이 남(Choi-nam)이란 학생이 그를 사랑하면서 모든 것이 변한다. 한편 그의 와이프 만칭(Man-ching)은 학창시절 사랑했던 선생님인 미스터 셍이 이혼한 채 말기환자로 돌아왔음을 알고 놀란다. 셍은 그녀의 장남의 생부이다. 만칭은 이 일을 정리하고 셍을 잊기 위해 유콕에게 한달간 집을 떠나야겠다고 말한다. 중년의 위기, 와이프의 과거의 부정으로 인한 동정과 노여움이 혼합된 감정은 유콕을 허탈감에 빠뜨린다. 이 모든 상황은 그를 초이 남에게로 이끄는데.
세계적인 미디어 그룹인 프랑스의 비벤디 유니버설 스튜디오의 카날 프로덕션이 전세계 11명의 주요 영화감독에게 의뢰해 9.11사태와 관련된 견해를 담아 만든 옴니버스 영화. 지난해 뉴욕에서 발생한 테러사태에 관해 11분 9초 1프레임의 영화로 만들라는 것 외에는 아무런 제한도 주어지지 않았다. 11편 중 특히 영국에 거주하는 칠레인이 9.11 사태로 가족을 잃은 미국인에게 보내는 편지를 영상에 담은 켄 로치의 작품이 가장 높은 찬사를 받았으며 베니스영화제에서 국제평론가협회상을 수상했다. 베니스영화제에서 처음 상영된 후 수많은 논란을 야기시키고 있는 올 최고의 화제작이다.
이제껏 당하고만 살아 온 삶에 지친 사이먼은 이제 고향인 아이슬랜드로 돌아가 자살하기로 결심한다. 하지만 그가 그 결심을 실천에 옮기기 전, 자신의 딸일지도 모르는 자유로운 영혼을 가진 소녀 두아를 만나게 되고 위험에 빠진 그녀를 구해낸다. 그리고 두아와 함께 한때 바이킹들에게 가장 귀한 수출품이었다는 매를 데리고 함부르크로 숨어 들어간다. 그들의 계획은 매를 돈 많은 아랍인들에게 판매하려는 것이었지만, 그 괜찮은 아이디어는 점점 어긋나기 시작하는데.
1살의 수녀인 안젤라는 매주 화요일 수녀원에서 만든 꿀을 동네 시장에 가져다 판다. 수녀원에서 나와 혼자 살아가는 안젤라는 목수인 파올로와 로자라는 예술가를 만나면서 자기 자신의 숨겨진 부분을 발견하게 된다.
 영화는 젊은 새내기 수녀를 통해, 개인적 욕망과 미처 그것을 의식하지 못한 채 선택해 버린 신분적 제약의 관계에 대해 고찰하고 있다. 하지만 이 과정은 종교와 욕망의 기계적인 대비, 대립이라기보다는 젊은 여인의 자아찾기와 좀 더 밀접히 관련이 있다. 감독은 꾸르베의 '천지창조'에서 영화의 모티브를 가져 왔으며, 그의 그림처럼 직설적이지만 자극적이지 않은 방향으로 영화를 만들고 싶었다고 밝히고 있다. 영화의 마지막 부분에서 그의 이런 의도를 공감할 수 있다.
초등학교 선생님으로 아이다호 주 올해의 선생님상 후보에 오른 ‘사라(메간 에드워즈)’는 아이들을 가르치는 일에 열중한다. 일에 대한 열정이 지나쳐 8년째 연애하는 약혼자 ‘브렛(스테판 데이비스)’에게도 소홀하다. 그러던 어느 날 학교에 ‘버질’이라는 이름의 타투이스트(Tattooist)가 찾아온다. 학생 중 한 명의 친척으로 방문하여 타투(문신)에 대한 설명을 해주는데 사라는 그의 돌발적인 출현에 기분이 나쁘다. 온몸에 이상한 문신을 한 300파운드의 거구 버질의 등장으로 학교는 발칵 뒤집어지고 올해의 선생님 상에도 악영향을 미칠까 걱정된다. 하지만 브렛과의 별거가 시작되며 사라는 그 동안의 경직된 삶을 돌아보게 되고 버질과의 데이트를 통해 여유를 찾게 된다. 처음에는 타투에 대해 거부감을 느꼈던 사라는 버질을 통해 생각을 바꾸고 점점 가까워져 배꼽에 피어싱 선물까지 받는다. 브렛과는 느끼지 못했던 새로운 사랑을 발견한 사라와 300 파운드의 거대한 몸집에 대해 여자 앞에 소심한 버질은 오랜만에 진한 사랑을 나눈다. 그러나 둘의 사랑은 오래가지 않는데 버질이 사라에게 해주기 위한 타투 디자인을 보여주러 사라의 집에 찾아갔을 때 브렛과 함께 있는 모습을 보게 된다. 사라는 올해의 선생님상 수상을 앞두고 브렛과의 안정적인 미래를 받아들일지 버질과의 새로운 인생을 시작할지 고민에 빠지는데…
안토니오와 안드레아는 어린 시절부터 아는 사이였지만, 둘 다 결혼한 후에 다시 만나서 서로를 욕망하게 된다. 서로를 탐닉하는 그들을 증언하는 것은 안토니오의 형제가 운영하는 호텔의 '파란 방' 뿐이다. 프랑스 소설가 조르주 심농의 소설을 영화화한 작품이다.
작가 조나단 스티치는 영국 최고의 쇼라고 기록될만한 코미디 쇼의 진행자이다. 홀로 세상과 맞서 최고의 스타 자리에 올랐다고 생각하는 그는 자부심으로 똘똘 뭉친 삶을 살고 있다. 그러던 어느 날 그는 원인을 알 수 없는 통증을 느끼고 병원을 찾는데 의사는 그에게 암이라는 진단을 내린다. 커티스는 자신의 병을 부인하지만 결국 죽음이 가까워왔다는 것을 인정하고 자신의 삶을 기록으로 남기고자 조나단 스티치라는 작가에게 회고록을 부탁하게 된다.
  그의 일대기를 들으며 내용을 구상하던 스티치는 어느 날 길거리에서 커티스를 찾아온 의사를 때려눕히고 만다. 물론 커티스의 교묘한 속임수에 당한 것이지만 커티스는 오히려 스티치에게 죄를 뒤집어씌우고 그 후 스티치는 커티스의 도덕성에 회의를 느끼게 된다. 그 무렵 커티스는 자신의 쇼에 커다란 경쟁자로 부상한 데이브 터너에 의해 시달리고 있었는데 데이브 터너는 수준 낮고 폭력적인 쇼로 인기를 끌고 있는 인물이다. 둘의 경쟁이 극과 극으로 치닫는 사이 스티치는 커티스가 데뷔에서부터 성공으로 오기까지 많은 의문점들이 도사리고 있음을 깨닫는다.
1981년, 헝가리 출신의 아로 톨부킨은 과테말라의 디비노 레덴토르 선교회 병원에 불을 질러 7명을 산 채로 죽인 혐의로 체포되었다. 아로 톨부킨은 체포 후 그 전에 자신이 5명의 여인을 산 채로 불태워 죽인 적이 있다고 고백했고, 미제사건으로 분류되었던 17명의 여인들(모두 임산부들이었다) 역시 그가 불태워 죽였다고 고백했다. 이 사건은 군사정권 하에서 혼란스러운 내전을 계속하던 과테말라에 엄청난 스캔들이 된 사건이었다. 체포 직후 아로 톨부킨과 그를 아는 사람들을 인터뷰하여 다큐멘터리 작업을 하던 리즈 오귀스트와 이브 키트만은 아로 톨부킨과의 마지막 인터뷰에서 아로 톨부킨의 어린 시절 이야기를 녹취한다.
  이 이야기는 도저히 사실이라고 믿기지 않은 환상적인 이야기였고, 리즈 오귀스트와 이브 키트만은 아로 톨부킨이 만들어낸 상상의 이야기라고 생각하여 다큐멘터리에 포함시키지 않았다. 15년 후 리디아 침머만은 우연히 아로 톨부킨의 이야기와 두 프랑스 감독의 다큐멘터리 영화를 접하고 흥미를 느낀다. 그리고 리즈 오귀스트가 죽은 뒤 미완성 필름의 판권을 소유하고 있던 이브 키트만에게서 영화에 대한 권한을 양도받는다. 동료인 아구스티 빌라롱가와 아이작 레신를 설득한 그녀는, 아로 톨부킨에 관한 이야기를 다큐멘터리와 재연 드라마의 형식을 혼용한 극영화의 형태로 완성시킨다. 그 결과가 바로 <아로 톨부킨, 살인의 기억>이다.
  리즈 오귀스트가 감옥에서 인터뷰한 아로 톨부킨은 ‘그들을 불태워 죽인 것은 내가 원했기 때문이다, 그들은 살 필요도, 돌봐줄 필요도 없는 사람들이었다‘고 거리낌없이 말하는 냉혈한이었다. 그러나 선교회 병원에 머물며 일하던 아로 톨부킨을 기억하는 사람들은 그에 대해 완전히 다른 증언을 하고 있다. 그들에 의하면 아로 톨부킨은 죽기 직전 선교회 수녀들에 의해 구출된 뒤 선교회에 머물며 그곳에서 보호하고 있던 어린 아이들을 헌신적으로 도왔던, 과묵하고 수줍음 많은 사람이었다. 리디아 침머만과 아이작 레신는 이브 키트만과 리즈 오귀스트가 다큐멘터리에 포함시키지 않았던, 아로 톨부킨의 어린 시절을 아름답고 시적인 흑백영상으로 재현해낸다. 이로써 살인자의 마음속에 무엇이 있는지, 그의 살인의 기억은 어떤 것인지 탐구하는 한편의 지독히 낭만적인 심리드라마가 완성되었다. (부천판타스틱 영화제 소개 자료 인용)
이스라엘군 내 두 장교의 비극적 사랑을 그린 실화. 게이인 두 장교의 비밀스러운 사랑은 이 외딴 부대에서의 생활에 더욱 큰 혼돈을 일으키게 된다. 이스라엘 최고의 인기 남우인 예후다 레비가 자거 역으로 출현한 이 영화는 단 한 장의 시놉시스로 케이블 방송국의 지원을 받아 저예산으로 제작되었고 이스라엘의 텔 아비에서 개봉되어 흥행에 성공했다. 한편 이스라엘 군은 이 영화를 반대했지만 오히려 군인들은 극장으로 몰려들기 시작하고, 웨스트 뱅크의 전장에서 돌아온 전투 부대원들이 상관에게 관람을 요구해 그들을 위한 공식 상영이 이루어졌었다.
셰인 메도우스의 신작 <원스 어폰 어 타임 인 미들랜드>는 제목에서 느껴지듯, 웨스턴의 구도를 현대 영국을 배경으로 펼쳐낸 삼각관계 러브 스토리다. 셜리는 12살난 딸 말린과 함께 살고 있으며, 이들 뒤에는 자상한 남자친구 덱이 든든하게 자리잡고 있다. 말린의 아버지는 섹시하고 로맨틱한 지미, 하지만 그는 건달 같은 성격으로 셜리와는 이미 몇 년 동안 소식을 끊은 상태다. 셜리를 붙잡고 싶은 덱은 어느날 아무 귀뜸도 없이 TV 생방송 프로그램을 통해 셜리에게 공개 구혼을 한다. 하지만 이 방송을 보고 열받은 사람은 바로 건달 지미! 그는 자신의 애인과 딸을 되찾기 위해 다시 셜리가 사는 마을로 돌아오고, 덱은 느닷없이 나타난 지미로부터 사랑하는 사람을 되찾기 위한 한판 승부를 펼쳐야 한다. 편안하지만 지루한 생활과 위험하지만 스릴 있는 로맨스 사이에서 갈등하는 셜리와, 자연스럽고 능숙하게 상대방의 마음을 사로잡는 지미, 그리고 착실하지만 재미 없는 남자 덱. 서민적인 인물들이 엮어 가는 일상 생활 속에서 웨스턴의 긴박감을 끌어낸 감독의 탁월한 연출력을 통해 이들 캐릭터는 보석처럼 빛난다. <트레인스포팅>으로 우리에게 알려진 얼굴 로버트 카알라일이 섹시한 전 남자친구 지미를 연기하며, <해리 포터와 비밀의 방>에 출연하는 셜리 엔더슨이 두남자 사이에서 고민하는 귀여운 여인 셜리를 연기한다.
미국의 달라스 대학. 이곳에서 학생들에게 동양학을 가르치며 강한 카리스마로 학생들을 사로잡는 조나단 교수. 아름다운 딸과 함께 평화롭게 살고있는 겉모습과 달리, 그는 특수부대 출신에다 대통령 전속 경호요원인 살인전문가로서의 모습을 숨기고 있다. 이렇듯 신분을 숨기고 평화롭게 살고 있는 조나단 가족의 평화를 깨는 사건이 발생한다. 아프카니스탄의 텔레반이 미국에 공공연히 테러를 위협하고, 미국은 항공모함을 급파하여 공습을 감행하지만 미공군기들은 텔레반에게 격추된다. 대통령은 프레지던트 맨을 호출하고, 스텔스기를 이용해 텔레반의 본거지로 잠입한다.
미국 고등학교 총기 난사 사건을 배경으로 성격이 정반대인 두 친구의 우정을 따뜻하고 속깊게 그려낸 드라마.
우주의 끝을 넘어서는 무엇이 있는가?.... 아무것도 없다. 그렇다면 당신의 기억 너머에는 무엇이 있는가? 우주... 그 광활한 공간... 그러나 그 공간 또한 오랜 그리움으로는 숨이 막힐 듯 답답하다. 공간이나 물량, 질량이 없는 곳에.... 상상이... 환상이 있었다. 공간이나 물질, 질량이 없는 곳에.... 환상이... 완전한 안식이 있었다. (What’s there at the end of the universe? Nothing. What’s there at the end of your memory? The universe. The universe is a vast space but it too chokes me with yearning. Imagination and fantasy is there where nothing exists. Fantasy and perfect comfort is there where nothing exists.)
  연출의도. 대기권이 없다는 것은... 갑작스레 보호받지 못하고 있다는 느낌에 이르렀다. 기적이 없으면 변화하려는 엄두조차 내지 못했다. 그러나 불가능성의 매력... 어떤 지점을 계속 맴도는... 영靈들이 모여드는 어떤 지점... 그 지점을 그리움으로 숨이 막힐 듯 답답하게 표현해보자. (Where there is no atmosphere...there is suddenly the feeling that you are not protected. Without a miracle, you cannot even think about making a change. But the attraction of the impossible…… Constantly hanging around at a certain spot...a certain spot where spirits gather... Let us try to describe that spot stifling with oppressive longing.)
  한 노인이 우주라는 물리적인 공간 속에서 한 여인을 추억한다. 그 때 기계(우주선)는 오작동을 일으키고 그는 기계 밖에서 우주를 체험한다. 그 앞에 기억 너머 세계, 영혼이 모이는 지점이 나타난다. 그는 어떤 선택을 할 것인가? 독립영화 정신으로 만들어낸 SF 단편. 기술적인 완성도도 대자본 영화에 못지않다. 우주를 초월적 공간으로 가정하고 그곳에 디지털 기술로 형이상학적 의미를 부여한 작품. 제8회 부산국제영화제 (2004), 부산아시아단편영화제 (2004), 제5회 senef 넥스트스트림부문 대상 (2004), 제3회 미장센단편영화제 절대악몽(공포판타지) 부문 (2004), 제2회 호주 골드코스트영화제, 제3회 제주트멍영화제, 레스페스트 (2004), 서울뉴미디어아트페스티벌 Ver 0.5.
중국의 고립된 한 마을에는 오래된 전설과 고대풍습이 아직도 전해져 내려온다. 그곳 사람들은 총각이 죽으면 외로움을 달래주기 위해 영혼결혼식을 시켜줘야 한다고 믿는다. 이러한 관습 때문에 죽은 처녀는 진귀한 상품이 되고 그녀들의 무덤은 파헤쳐진다. 마을 청년 시시와 그의 어린 신부 칭 후아, 그리고 둘의 친한 친구 춘 쉥의 관계는 이 관습으로 인해 고통 받는다.
전자제품 수리공인 해성은 자신이 '헬멧을 쓰는 사람(동성애자)'이라는 것을 느끼고 있다. 하지만 '헬멧을 쓰는 사람'들을 소수의 비정상집단으로 취급하는 사회 속에서 해성은 스스로를 인정하지 못하고 그럭저럭 살아간다. 그러던 어느 날 헬멧을 쓰고 무지개 무늬 CDP를 고치러 온 '헬멧'을 만나게 되는데… 감독의 변 : 레즈비언 활동가들에 관한 다큐멘터리를 준비하던 중, 나는 ‘보여지는' 영상과 얼굴을 드러내기 어려운 동성애자들의 입장 사이에서 고민하게 됐다. 그러던 중 얼굴 보호장비이면서 동시에 얼굴 가리개이기도 한 ‘헬멧’을 떠올렸고, 이를 이용한 환타지 드라마 형식의 우화를 만들어 보고자 했다.
한편의 우화 같은 이 매력적인 영화는 순진한 외국인의 눈을 통해 동시대 이스라엘 사회의 역설적인 모습을 보여준다. 독실한 기독교 신자이자 아프리카인인 제임스는 성스러운 도시 '예루살렘'으로 순례여행을 하던 중 그곳에서, 불법 외국인으로 오인되고 감옥에 보내진다. 어느 날 한 낯선 이방인이 자신의 보석금을 지불하는 기적 같은 일이 일어난다. 그러나 제임스의 자유에는 대가가 뒤따르는 것이었다. 그의 구원자는 불법 이민 노동자를 구해주고 이들을 착취하는 것이다. 제임스의 여행은 이스라엘 경제 체제의 잔혹한 심장부를 통과하는 예측할 수 없는 여정이 된다.
2003 베를린 영화제 경쟁 부문 출품.
  교환 부품(Spare Parts)'은 인간 밀매업자인 루드비크가 불법 이민자들을 자신의 차에 태워 이탈리아 국경까지 몰래 밀입국 시킬 때 그들을 부르는 이름이다. 그는 자신의 순진한 조력자인 루디에게 망명자들이 가는 국경 너머에서 그들은 마약에 취해 장기를 제거 당하게 된다고 말한다. 그렇지만 자신은 단순한 여행 가이드일 뿐이라고 주장한다. 그러나 그는 자신을 기만하고 있다. 그는 양심을 잃어 버린 지 오래다. 착취당하는 쪽보다 착취하는 사람들을 조명한 이 영화는 이들이 이 일을 하게 되면서 치뤄야하는 감정적 대가와 그 안에서 그들이 느끼게 되는 상실감을 탐색한다.
도시로의 이민이 늘어감에 따라 마치 유령도시처럼 변한 이탈리아 남부의 칼라브리안 마을. 그곳에는 가족에 의해 몸을 팔게 된, 유령에 씌인 10대 소녀가 있고, 또 마을의 한 노인은 포르노 사진에 심취해 하루하루를 보낸다. 우연히 서로 만나게 된 이 두 영혼. 영화는 이 마을의 여러 모습, 즉 오두막에서 인생의 마지막을 기다리며 포르노 사진으로 시간을 보내는 노인, 노인이 죽은 개를 묻는 것을 돕는 소년들, 자신을 태워준 기사에게 몸을 허락하는 소녀, 길가의 고장난 자동차, 해변에 버려진 어선을 침묵 속에서 담담히 보여준다.
 미켈란젤로 프라마르티노의 놀라운 데뷔작 <일 도노>는 모두 떠나고 없는 이탈리아 남부의 칼라브리아라는 마을의 일상을 비춘다. 정중하면서도 유머러스한 시각을 가지고, 드라마나 큰 사건 없이, 그의 카메라는 묵묵하게 뒤에 남겨진 이들의 모습을 담는다. 매력적인 촬영과 다큐멘터리적인 스타일로 온전히 잡아낸 이탈리아 시골 마을의 일상 그리고 인간의 욕망과 동정심이라는 미스터리를 포착하며, 프라마르티노는 이 데뷔작으로 세계 영화제의 관객들을 사로잡았다.
 죽음이 더 이상 슬프지 않은 일상이 되어버린 이탈리아의 한적한 시골마을. 대부분의 구성원이 노인들뿐인 이곳은 현대의 디지털 세상과는 단절된 듯 보인다. 무기력한 나날을 보내던 할아버지는 어느 날, 이발소에서 보게 된 젊은 여인에게서 야릇한 성적 이끌림을 느끼게 된다. 동네의 노인들과 늘 묘한 거래를 해오던 여인이 할아버지를 찾아온 다음날 상상치도 못한 일이 벌어지는데.
점점 건강이 안좋아 지는 것을 느낀 샤를로뜨는 종합검진을 받기위해 파리로 간다. 그녀를 따라와 샤를로뜨가 검진받는 것을 본 남자친구 폴은 상태가 심각한데도 자신에게 숨긴 것에 불만을 터트리지만 암이라는 진단을 받은 샤를로뜨는 혼란에 빠져 다른생각을 할 여유가 없다. 한편, 샤를로뜨의 어머니로부터 샤를로뜨가 파리에 왔다는 소식을 들은 친척 니농은 길이 엇갈려 폴만 보고 돌아가고 이 소식을 들은 샤를로뜨는 니농이야말로 네 취향이 아니냐며 폴의 신경을 긁는다. 아직 법학과 학생인 폴은 중간고사를 보러 고향으로 돌아아고 시험이 끝난뒤 친구들과 놀다가 우연히 만난 미국여자와 하룻밤을 보낸다. 그 사이 샤를로뜨는 치료를 위해 머리를 밀고 다시 파리로 돌아온 폴과 니농의 사이를 캐묻는다. 이에 지친 니농과 폴은 정사를 벌인다.
자신의 안에 자신도 어쩔 수 없는 자신이 있다. 재일한국인, 히데노리. 가족들과도 몇 년째 얼굴을 마주한 적이 없고, 이지메를 당할 뿐인 학교에는 나갈 생각도 없이 거리를 어슬렁거린다. 그는 언제나, 무슨 일이 있거나 히죽히죽 웃는다. 도둑질을 하다가 들켜도 웃고, 칼에 손이 베어 피를 뚝뚝 흘리면서도 아프다며 웃는다. 심지어는 자살한 누나의 시체 앞에서도 "나도 죽을까?"라며 웃는다.
 강박성 정신장애로 도벽이 있는 소녀 유미와 시부야를 어슬렁어슬렁 거리고 있는 타로. 묘한 우연으로 유미와 타로는 히데노리의 무모한 계획에 가담하게 된다. 그의 계획이란 자살한 누나 나나코에게 한번이라도 좋으니까 조국인 한국을 보여주고 싶어 누나의 시체와 함께 한국으로의 밀항을 도모하는 것. 세상의 눈밖에 나버린 이들 세 사람과 시체 한 구는, 하얀 자동차를 타고 하카타를 향해 달리기 시작한다.
 <우연히도 최악의 소년>은 소설을 영화화한 작품이다. 이지메, 등교거부, 민족차별, 강도, 자살, 이혼 등 작품에 등장하는 소재들은 하나같이 논쟁적이다. 그러나 이 작품은 결국 사람들이 보기에 여러 문제가 있는 것처럼 보이는 그들도, 그들 나름대로 현실을 소화해 자신의 길을 가게 마련이라는 지극히 낙천적인 얘기를 담아내고 있다. 영화 속에서 히데노리는 말한다. "진실과 어떻게 해 볼 수도 없는 것은 묘하게 닮아있어요." 라고. 무슨 일이든 웃으며 흘려보내는 그의 모습은 어쩔 수 없는 진실-현실-을 받아들이기 위한 히데노리 나름의 방법이 아니었을까?(부천판타스틱영화제 - 황혜진)
2003 칸영화제 심사위원상 수상작.
 아프간에서 탈레반 정권이 물러난 이후, 학교는 다시 소녀들에게 문을 연다. 노흐레는 학교에서 아버지 몰래 부르카를 들어올리고 맨 얼굴을 드러내는 등 자유를 만끽한다. 하지만, 다시 집으로 돌아가는 길에는 부르카를 뒤집어 써야만 한다. 그녀의 꿈은 아프가니스탄의 대통령이 되어 여성의 인권을 신장시키는 것이다. 이같은 행동과 그녀의 꿈은 그녀의 여성성에 대한 회복과 근본주의의 세월에 대한 항거를 의미하며, 유목민으로 운명 지워진 전쟁의 희생자 이상으로 그녀의 위치를 설정한다. 그러나 현실속에서 노흐레와 그녀의 가족이 맞닥뜨리게 되는 것은 폐허가 된 나라의 고통과 황폐함이다.
 부산국제영화제 소개 글(김지석). 사미라 마흐말바프는 탈레반 정권의 몰락 이후 다시 학교를 다니게 된 아프가니스탄의 여성들의 현실을 보여준 뒤, 아프가니스탄에서 ‘여성이 대통령이 될 수 있는가?’라는 논쟁을 여학생들로부터 이끌어낸다. 그들의 논쟁은 허구가 아니라 사실이다. 왜 사미라는 그런 이슈를 화두로 삼았는가? 사미라는 여성이 깨어 있어야만 사회적, 종교적 억압으로부터 벗어날수 있다고 믿기 때문이다. 그들의 논쟁은 곧 '여성으로서의 자각'을 의미한다. 그리고, 사미라는 그러한 논쟁의 뒤를 이어 곧바로 암울한 아프가니스탄의 현실을 이야기한다. 대통령이 되겠다는 노흐레의 꿈은 이 참혹한 현실과 너무나 극명한 대비를 이룬다. 파키스탄에서 돌아와 오갈 곳이 없는 난민들에게 집을 제공한 베푼 노흐레의 호의는 곧 가족을 곤경에 빠트리게 된다. 집은 물론 고향을 떠나야만 상황을 맞게 되는 것이다. 이처럼, 대통령이 되겠다는 노흐레의 꿈과 반대로 현실은 더욱 가혹하기만 하다. 노흐레가 읊는 시는 아들의 죽음을 알게된 아버지의 탄식에 묻히고, 갓난 아기인 노흐레의 조카는 땅에 묻혀서야 안식을 찾는다. 과연, 아프가니스탄에서 ‘여성이 대통령이 될 수 있는가?’라는 논쟁은 무의미한 것인가? 사미라는 그에 대한 답을 관객에게 맡겨둔다.(김지석)
이 영화는 젊은 미망인 타니아와 그녀의 아들 라토의 고향인 포르투갈의 북쪽 작은 마을을 출발점으로 시작되는 절망의 여행이다. 라토의 인생은 범죄의 늪으로 빠져들어가는데, 그가 강도죄로 구속되고 경찰이 그를 소년원에 가두려고 하자 타니아는 아들과 리스본으로 도망치려는 계획을 세운다. 라토는 여자친구 리리아나를 데려가겠다고 고집하고 그들의 여정에는 끔찍한 사건이 벌어지는데.
주인공 '아키히코'는 낡은 아파트에 살고 있다. 기타를 치고, 곡을 만들어 길거리에서 노래를 하지만, 그것이 꿈이라고는 단언할 수 없다. 애인도 있다. 아파트 옆방의 주인은 밤낮을 가리지 않고 염불을 계속해서 되뇌이고 있다. 위층에는 아파트에서 쫓겨나고 싶어하는 묘한 중년의 남자가 살고 있다. 그러한 일상(日常)이 있다. '아키히코'는 새벽녘의 도로에 멈추어 서 있다.
칼베세이 감독이 촬영, 연출, 제작을 한 <에밀>은 캐나다 서쪽 해안에 있는 빅토리아 대학에서 주는 공로상을 받기 위해 영국에서부터 여행하는 노교수에 관한 이야기이다. 공로상이 그의 출발 이유이기는 했지만 캐나다까지 오는 진짜 이유는 자신의 유일한 친척과의 관계를 다시 찾고 싶기 때문이다. 그 친척은 오래 전에 죽은 형의 딸로, 지금은 미혼모가 되어 있는 나디아이다.
1972년 겨울 28세의 이렌느는 저항 운동을 했다는 이유로 그리스 군사 정권에 의해 체포되고 감옥에 보내진다. 그녀의 투옥 생활은 이렌느의 삶뿐만 아니라 그녀와 가까운 사람들의 삶에도 파괴적인 영향력을 끼친다. 이렌느의 9살 짜리 딸인 올가는 자신이 버림받았다고 생각한다. 무책임한 그녀의 전남편인 마놀리는 생전 처음으로 아버지로서의 책임을 져야만 한다. 이렌느와 어릴 적부터 늘 함께 해왔던 단짝 친구인 바시아는 자신도 모르는 새에 평형 상태를 깨는 촉매제 역할을 하게 된다. 감옥에 있는 동안 이렌느는 인생과 자기 자신에 대한 새로운 면을 발견한다. 1973년 8월 출감을 하게 된 이렌느는 모든 것이 자신이 감옥에 들어가기 전과는 달라져 있음을 깨닫게 된다. 영화는 서로를 깊게 사랑하는 네 사람이 자신들의 사랑을 증명하려는 노력을 보여주고 있다. 우정, 사랑, 모성애 그리고 부성애의 서로 다른 사랑의 감정들이 충돌하게 되는 것이다.
파키스탄의 거의 유일한 독립영화감독 사비하 수마르의 신작. 여성감독답게 파키스탄의 여성에게 가해지는 종교적 억압을 차분하게 담아내고 있다.1979년, 파키스탄은 지아장군의 지배하에 있다. 작은 마을의 과부, 아예사는 어린 소녀들에게 코란을 가르치며 살고 있다. 그녀의 아들 사림은 18살 청년으로 그녀의 인생에서 가장 중요한 존재다. 사림은 사랑하는 주베이다와 결혼하고 싶어하는데, 그녀의 부모는 반대한다. 실망한 사림은 이슬람 근본주의자들에게 경도된다. 시크교 승려들이 마을에 도착하자 마을에는 긴장감이 감돌고, 그들의 등장으로 아예사의 오랜동안 숨겨왔던 비밀이 드러난다.
감독 자신의 고향인 시모노세키를 무대로 17살 여름 한 철의 뜨거웠던 마음을 소중하게 간직하는 주인공의 모습을 통해 한일 고교생의 우정과 사랑을 그린 드라마.
아미나는 7살 난 아들 메흐디와 함께 아틀라스 산중에 있는 시아버지 아메드의 집으로 이사한다. 감옥에 있는 아버지를 프랑스로 일하러 갔다고 굳게 믿고 있는 메흐디에게 그의 어머니와 할아버지는 비밀은 지킨다. 한편, 메흐디는 학교에서 선생님의 의자를 돌보는 중책을 맡게 되고 그의 주변은 이 임무를 중심으로 새로이 돌기 시작한다. 그리고 메흐디를 돌보는 것이 주 관심사인 아미나와 아메드, 이들의 삶은 매일 폭발의 위기를 맞는데.
  마그렙 특별전 영화 중 가장 널리 알려진 <천월>은 지역색과 성장이라는 보편적인 소재를 능숙하고 유쾌하게 엮어낸 수작이다. 특히 희극과 비극의 뒤섞임이 만들어내는 페이소스는 감상적인 차원을 넘어서고, 떠들썩한 난장판이 되어 버리는 결혼식을 포함한 엉뚱하고 기발한 장면들은 에밀 쿠스트리차 영화를 상기시킨다. 2003 칸느 영화제 주목할 만한 시선 수상.
오타르는 돈을 벌기 위해 그루지아의 트빙리시에서 생계를 꾸려 가고 있는 세 명의 여인들을 남겨 둔 채 프랑스로 향한다. 그러나 오타르의 감작스러운 사망 소식이 전해지자, 그의 누나와 조타는 아들의 죽음에 충격받을 할머니를 걱정하여 그 소식을 전하지 못한다. 그들은 오타르가 행복하게 살고 있다는 이야기를 지어내며거짓 편지를 쓰기 시작하고 '선의의 거짓말말은 곧 모든 사람들의 삶과 뒤섞인다. 그러던 어느 날 할머니가 아들을 만나기 위해 파리를 방문하겠다고 하자 두 사람은 난처한 상황에 처하게 되는데...
17살 소녀 레이첼에게 가족과의 삶은 견디기 힘들다. 엄마와는 싸움이 끊이지 않고 양아버지는 지긋지긋하다. 그들과 함께 지낼 수 없는 레이첼은 탈출구를 찾아 떠나지만 그녀의 여정은 마약, 반항 그리고 분노의 폭발로 점철되어 있다. 그러던 어느 날 레이첼은 우연히 이제 막 감옥에서 출옥한 상냥하고 아름다운 쟌느와 만나게 된다. 곤경에 처한 레이첼을 가엽게 여긴 쟌느는 남자 친구인 스티븐과 지내고 있는 몬트리올 근교의 모텔로 레이첼을 데려 간다. 이 만남을 시작으로 레이첼의 삶은 변화를 맞게 된다. 쟌느가 현대 무용가임을 알게 된 레이첼은 그녀의 재능에 끌리게 되고 춤을 통해 자신을 표현할 수 있다는 가능성을 깨닫게 된다. 이 영화는 레이첼이 성장해 가는 과정을 아름답게 담아내고 있다. 캐롤 로 감독은 복잡하게 얽혀 있는 춤과 인생에 대한 얘기를 영화 속에 정교하게 배치시켜 놓았다. 가식이나 기교 없이 표현된 현대 무용의 세계에 관객들은 쉽게 빠져들 수 있을 것이다. 여주인공인 레이첼 역할은 감독의 실제 딸인 클라라 퍼리가 연기했는데, 가혹하고 혼란스러운 사춘기를 지나 성인이 되어 자아 실현을 이루게 되는 과정을 훌륭히 표현해냈다. 고통스럽지만 천천히 가슴 속 분노를 길들이는 방법을 배우고 자신의 에너지를 우아하지만 강한 힘을 지닌 움직임으로 분출해 냈다. 어린 소녀였던 레이첼이 여성으로 변해가는 과정은 무용가로서 변화해가는 그녀의 모습과 겹쳐진다. 레이첼은 관대한 영혼을 지닌 스승 쟌느를 모델로 삼아 춤추는 방법과 인생을 살아가는 방법을 배우게 된다. 이 영화는 여성들의 세계에 초점을 맞추고 있다. 사회와 가정 모두 레이첼과 쟌느에게 등을 돌렸지만 - 쟌느는 그녀를 감옥으로 보냈던 범죄를 저지르지 않았을 수도 있고 레이첼이 가족에게서 버림 받은 것은 부당한 일이다 ? 영화는 변화를 향한 욕망이 받아 들여져 실천될 때에 개인적 상황은 극복될 수 있다는 것을 멋지게 그려 내고 있다.
살인적인 더위 속에서 휴가를 보내는 두 가족의 모습을 통해 부패해가는 부르주아적 삶을 냉정한 시선으로 보여준 영화 <늪>으로 화려하게 등장한 루크레시아 마르텔 감독이 페드로 알모도바르 감독과 남미 최고의 여성 프로듀서인 리타 스탠틱과 함께 제작한 두 번째 작품 <홀리 걸>을 선보인다. 두 편의 영화를 통해 마르텔 감독은 인종차별, 여성에 대한 억압, 빈부격차 등 현 아르헨티나 사회가 빚어내는 문제를 자신의 방식대로 성찰하고 비판한다. 이제 막 발아하기 시작한 왕성한 성적 호기심을 가진 십대소녀 아멜리아는 엄마, 외삼촌과 함께 호텔에서 생활하며 카톨릭학교에 다니고 있다. 어느날 사람이 많은 길거리에서 한 중년 남자가 아멜리아의 엉덩이를 만진다. 불쾌해하기는 커녕 그의 영혼을 구원하는 것이 자신의 종교적 소명이라 생각한 아멜리아는 자신의 신념을 실천하기 위해 그 남자를 쫓아다니기 시작한다. 한편 아무 것도 모르는 아멜리아의 엄마 헬레나는 그녀의 딸을 성추행한 이비인후과 의사 야노의 환심을 사기 위해 안달복달하고, 옥죄오는 죄책감에 야노는 그의 죄를 고백하기로 결심한다. 영화는 성추행의 전모가 드러나기 바로 직전에 딱 멈추어 선다. 마르텔 감독은 십대소녀의 섹슈얼리티 문제를 종교라는 이슈와 결합시켜 미묘한 변주를 시도한다. 프레임 안에 배치한 등장인물들의 모습, 시종일관 차분하고 느리게 움직이는 카메라 그리고 불협화음적인 장면과 음악의 묘한 앙상블은 영화의 톤을 때로는 기묘하고 웃기게 때로는 냉정하고 섬뜩하게 만든다. 공간과 소리를 잡아내는 감독의 탁월한 솜씨를 즐길 수 있는 <홀리 걸>은 불편하지만 매력적인 영화이다. (여성영화제 프로그래머 임성민)
엄마인 루티와 17세의 딸 오르는 텔아비브의 자그만 아파트에서 단둘이 살아간다. 지난 20년간 매춘부 생활을 해왔던 루티. 오르는 엄마가 매춘을 그만하게 하려고 무던히 애쓰지만 번번이 실패로 돌아간다. 하루종일 식당에서 접시를 닦고 계단을 청소하고 빈병을 모으는 등의 잡일을 하느라, 학교에도 제대로 나가지 못하는 오르. 그러나 루티의 건강은 날로 나빠져만 간다. 루티가 입원한 병원을 몇 차례 방문한 후, 이제 오르는 이 문제를 한번에 제대로 해결할 방법에 대해 심각하게 고민하기 시작한다.
미국인 아버지를 찾아나선 베트남 청년의 이야기를 통해 베트남전의 상처를 다룬 드라마.
인기 만화가 야자와 아이(矢澤あい)의 동명 만화를 영화화한 작품.
1950년대부터 1970년대 중반까지의 일본 극장을 무대로, 당시의 배우를 그린 시대극.
그녀는 자신의 애인에 대해 알지 못한다는 것을 알면서 '잠시 후'란 말을 남기고 전화를 끊는다. 그녀의 애인은 깡패이며 강도짓을해서 사상자까지 냈었다. 1970년대에 19 그녀는 자신의 애인에 대해 알지 못한다는 것을 알면서 '잠시 후'란 말을 남기고 전화를 끊는다. 그녀의 애인은 깡패이며 강도짓을 해서 사상자까지 냈었다
  줄거리 2. 파리의 예술학교에 다니는 19살의 소녀 릴리는 아랍계 은행 강도에게 한눈에 반해, 그의 패거리와 함께 도망친다. 그들을 따라 그녀는 스페인과 모로코, 그리스에 이르는 긴 여행을 떠나지만, 그녀는 연인으로부터 버림받아 홀로 남겨진다. 릴리는 그리스에서 자신을 버린 연인을 기다리며 방탕한 삶을 살아가게 되는데... <육체의 학교>의 감독인 브느와 자꼬는 실화에 바탕을 둔 한 소녀의 모험담을 영화에 담고 있다. 백일몽에 휩싸여 있는 19살의 소녀 릴리는 아랍계 은행 강도를 따라 격정적인 여행을 시작한다. 영화는 흑백으로 1970년대의 남부 유럽의 이국적인 풍경을 보여준다. 그 풍경 속에서 릴리는 결국 삶의 의미를 찾고 긴 여행을 끝낸다. (제천국제음악영화제)
허름한 아파트에 네 사람이 있다. 에릭은 방에서 절대 나가지 않고, 아마추어 포르노 제작자인 아버지 리카르드, 게코와 배우 테스는 포르노 영화를 찍는다. 한편 리카르드는 에릭을 방 밖으로 빼내기 위해 테스를 방으로 들여 보낸다.
  한정된 공간 안에서 보여줄 수 있는 디지털 영상의 충격적이고도 실험적인 시도로 가득찬 영화. 독특한 편집과 파격적인 미장센, 파편적이면서 동시에 순환적인 내러티브와 극단적인 신체 클로즈 업, 성기 수술 및 확대, 구토 장면 등을 거침없이 담아낸 영상은 가히 충격적이다. 이 작품은 2004년 토론토 국제영화제에서 ‘비전’부문에 상영되었다.
17세, 자신의 인생이 막막하기만 한 아사코는 어느 날 결국, 등교 거부를 감행하고 자신의 방에 있는 물건들을 모두 내다 버린다. 그 와중에 우연히 10살 초등학생 카츠요시에게 한번도 사용해보지 못했던 자신의 컴퓨터를 주게 되고 그의 제안으로 함께 성인 채팅방을 운영하게 된다. 곧 그 가상공간의 신세계에 몰입하고 마는 아사코. 6개월 후, 그들의 비밀스런 동업은 마침내 어른들에게 발각되고 아사코는 또다시 17세의 현실과 대면한다. 과연 아사코는 다시 살아난 컴퓨터처럼 스스로의 인생도 새로이 인스톨할 수 있을까? 영화는 일본의 천재작가 와타야 리사의 동명소설을 원작으로 하고 있다. (광주국제영화제)
종이를 사용하지 않고 돌 위에 만화를 그리는 자칭 만화 예술가 몽과 코스튬 플레이에 빠져있는 인기 만화가 코이노는 어느 날 우연히 마주친다. 동경하는 게임 캐릭터에 어울리는 남자를 찾던 코이노에게 몽은 딱 어울리는 남자이고, 몽에게도 코이노와의 만남은 천재일우의 기회이다. 만화에 오타쿠적으로 빠져있는, 비슷하지만 서로 다른 두 남녀의 연애담.
  인기 있는 컬트만화를 원작으로 만화와 오타쿠의 세계를 코믹하게 그린 사랑 이야기. 연극뿐 아니라 여러 영화에 출연한 배우이기도 한 스즈키 마츠오 감독의 데뷔작으로, 오시마 나기사 감독의 <고하토>와 <연애소설>로 스타덤에 오른 마츠다 류헤이를 비롯, 2005전주국제영화제 <디지털 삼인삼색>에 참여한 감독인 츠카모토 신야, 미이케 다카시 등이 조연으로 출연하여 즐거움을 배가시킨다.
스키조란 닉네임을 가진 소년 무스타파는 무기력하게 하루 하루를 살아간다. 엄마의 애인을 따라 불법 싸움판에서 브로커 노릇을 하던 스키조는 싸움에서 진 한 남자로부터 부탁을 받는다. 그 부탁으로 징카란 여인을 만나게 되고, 그때부터 스키조의 인생은 변하게 된다.
중국사회는 이제 정상적인 것과 비정상인 것의 구분이 무의미해 진 혼란스러운 사회인가? 우얼샨 감독이 [비누극]에서 이야기하는 네가지의 사건은 예외적인 사건이 아니라, 일상적인 일처럼 여겨진다. 도덕이나, 인과관계는 전혀 고려대상이 아니다. 마치 감정이 사라져 버린 사회라고나 할까?
 영화는 짤막한 네가지의 이야기로 구성되어 있다. 이웃집 초등학생을 납치해서 돈을 요구하는 중학교 학생 레이(Leyi), 불면증에다가 윗층 사람들의 소음 때문에 신경이 날카로워 진 중년남자 장(Zhang), 아내를 살해한 유명한 요리사 장웨이동(Zhang Weidong)과 그를 자랑스러워 하는 아들, 그리고, 자살을 시도했다 살아난 라오덩(Lao Deng)의 이야기는 모두 죽음과 연관되어 있다.
13살 난 두 소년이 우정과 사랑 사이에서 혼란에 빠지는 성장담. 잔소리가 심한 어머니와 함께 사는 순진하고 소극적인 아이 마이클과 쾌활하고 적극적인 성격의 데이빗은 단짝이다. 그들은 뭐든 같이 한다. 공부도, 축구도, 샤워도, 심지어는 벌도 같이 받는다. 그러던 어느날 골세러머니로 데이빗과 껴안은 마이클은 이상한 감정에 사로잡힌다. 이게 사랑인가?
젊은 엄마 산드라와 그녀의 여섯 살짜리 딸 쥘, 그리고 산드라의 새 남자친구 베니는 휴일날 캠핑을 떠나고 그곳에서 뭔가 비밀을 간직하고 있는듯한 고독한 소년 마르코를 만난다. 몇일 동안 같이 보내면서 몇 차례의 대립 끝에 결국 마르코와 이 가족들은 아주 각별한 사이가 된다. 가족들을 설득해 폴란드로 깜짝 여행을 데려가는 마르코. 모두가 만족스러운 새로운 하나의 가정이 생겨나는 것 같은 평화로운 시간이 지나자 곧 새로운 욕망이 각자의 마음속에 꿈틀거린다. 산드라는 마르코의 매력에 빠져들고 이에 배신감을 느끼는 베니. 이제 피할 수 없는 대면의 시간이 다가온다
이 영화의 주인공인 나왑은 소설가다. 그에게 신비한 매력을 지닌 미낙시라는 젊은 여성이 찾아와 자신을 주인공으로 한 소설을 써줄 것을 부탁한다. 나왑이 미낙시를 모델로여러 버전의 이야기를 만드는 동안 화면에는 시적 색채가 입혀진다. 스토리텔링의 욕구와 회화적인 미감을 동시에 만족시키는 <미낙시>는 대중 영화의 틀과 감독의 예술적 비전이 성공적으로 결합하는 예를 보여준다. 발리우드 영화적인 감각, 이를테면 뮤지컬 양식의 도입도 마다하지 않는 유연한 대중 영화 형식이 세련된 편집감각으로 물 흐르듯이 영화 속 세계로 관객을 안내한다. 이것은 예술가와 그에게 영감을 불어넣는 뮤즈의 관계에 대한 또 다른 형태의 이야기지만 영화 상영 시간 동안 관객은 화면에 그려진 듯한 색의 미감으로부터 시적인 여운을 얻는다.
54개의 아프리카국가연합 중 38개 나라에서는 여성 할례의식이 치러진다. [물라데]는 이러한 고대관습에 대한 비판이다. 콜레 아도는 할례를 한 여성이지만 그녀의 딸만은 7년마다 이뤄지는 이 의식을 치루지 않도록 하였다. 다른 마을에서 의식을 피해 도망친 4명의 소녀들이 콜레에게 도움을 청하러 온다. 결국 전통주의자들과 이 소녀들을 지키려는 사람들 사이에 마찰이 생긴다.
10년 전 아부 슈크리와 그의 가족은 고향에서 멀리 떨어진 시골 골짜기에 정착하였다. 매일 같이 아버지는 동네에 나가 석탄을 팔고, 아들은 동네 학교에 다니며, 여자들은 끊임없이 나무를 태운다. 자신들의 의지와는 무관하게 이 곳에 정착하게 된 가족들은 마을을 떠난 바로 그 이유가 그곳에 다시는 돌아갈 수 없는 이유와 같다는 것을 알고 있다. 가족들의 자유에 대한 본능은 수돗물의 도입으로 일깨워지고 그때부터 폭발적이고 비극적인 가족의 몰락은 시작된다.
손자와 함께 아들을 찾아 먼 여정을 떠나는 한 노인의 이야기. 화면 가득한 먼지바람은 관객의 숨마저 막히게 할 것 같다. 아프가니스탄의 북부의 어느 산악지역. 노인 다스타기르(Dastaguir)는 손자 야신(Yassin)과 함께 광산에서 일하는 아들 무라드(Murad)를 찾아가는 길이다. 그는 얼마 전 고향마을에서 폭격으로 인해 모든 가족을 잃었고, 며느리는 강간의 충격 때문에 자살을 해 버렸다. 그러나, 광산에서 무라드가 왜 가족들을 찾아오지 않았는가를 알게 되면서 그를 만나지도 않은 채 발길을 돌리고 만다. 이 모든 것은 절망이다. 다스타기르는 마지막 희망을 잃어버렸고, 손자인 야신은 청각을 잃어버렸다.
열 여섯의 루디나와 비밀에 싸여있는 루디나의 할아버지는 고향 알바니아를 떠나 서방세계로 향한다. 그들이 탄 기차 안에는 그들과 똑같은 목적으로 고향을 등지는 이들로 가득한데, 그곳에서 그들은 게르지와 밀로를 만난다. 도중에 기차를 놓쳐 일행이 서로 떨어지게 되면서 루디나와 게르지는 아주 친숙한 사이가 된다. 그러나 루디나 할아버지의 감춰진 과거와 게르지가 연관이 있다는 것이 밝혀지면서 이 두 젊은이의 사랑은 달조차 뜨지않는 어느 컴컴한 밤, 선택의 순간을 맞게 된다.
32세의 마농 끌루띠에는 매력적인 직장 동료인 스테판 르보와의 로맨틱한 시간을 보내며 사랑에 빠져든다. 그와의 멋진 데이트 후 며칠이 지나, 세차장에서 맞닥뜨린 팔에 문신을 새긴 한 남자를 보고 그녀는 공포에 휩싸여 쫓기듯이 그 곳을 빠져 나온다. 17살의 어느 여름날, 절친한 친구인 소피, 안, 끌로디, 이사와 함께 소피 부모님의 별장에서 즐거운 시간을 보내고 집으로 돌아오는 길에 마농은 히치하이킹을 하다 팔에 문신을 새긴 지프차 주인에게 강간을 당한다. 그 날 밤 이후 친구들과 연락을 두절하고 악몽과 같은 기억에서 벗어나기 위해 그녀는 모든 것을 버리고 떠난다. 15년이 지난 지금, 그녀를 도와주려는 스테판의 노력에도 불구하고 마농은 자신의 과거를 극복하기 위해서는 다시 그 친구들과 만나 직접 과거를 맞대면할 수 밖에 없음을 깨닫는다.
쿠르드족 게릴라인 양치기 소녀와 그들이 매립한 지뢰를 제거하는 군인에 관한 이야기. 1983년 이란 접경의 쿠르디스탄 전쟁구역. 한쪽에선 군인들이 지뢰를 찾고 있고 다른 한쪽에선 양치기 소녀가 양을 몰고 있다. 같은 공간에 어울리지 않는 두 무리는 눈을 번뜩이며 서로를 경계한다. 아군과 적군을 구분하기 힘든 곳에 사는 이들은 명확한 증거가 없는 한 누구든 적으로 간주하는데 익숙해져 있는 사람들이다. ‘네 옆에 있는 그가 누구인지 말할 수 있는 자 누구냐?’
 쿠르드족 출신의 아지졸라 하미드네자드 감독은 다큐멘터리적 시선에 극영화적 정서를 담아 이 비극의 공간을 응시한다. 그것은 전쟁의 맹목성과 이념의 무표정이 가장 경계하는 것은 서로에 대한 이해라는 것을 아프게 지적하는 것이기도 하다. 게다가 자신의 삶을 희생할 준비가 되어 있는 사람들의 이야기는 얼마나 비극적인가. 형식적인 치장을 걷어낸 소박한 카메라는 기억할만한 인상적인 쇼트 하나 없이도 극한적인 드라마의 강렬함은 놓치지 않았다.
 2004년 제 9회 부산국제영화제 '아시아영화의 창' 부문 상영.
20대 초반인 제드와 클로이는 서로 사랑하지만 정신적으로 장애를 갖고 있다. 제드가 실수로 클로이의 고양이가 차에 치여 죽게 되는 상황을 야기시키면서, 클로이는 말을 잃고 삶의 의지마저 잃어버린다. 클로이를 다시 회복시킬 수 있는 뭔가가 있을 거라고 굳게 믿는 제드는 그 무언가를 찾아 나선다.
첫 번째 사랑 이야기 - 지독히 사랑했기에 다시는 사랑할 수 없는 남자와 절망적인 사랑의 열병에 빠져버린 여자. 기자이자 작가인 차우는 리첸과의 기억을 되살리게 만드는 호텔 2046호에 머무려고 하지만, 그 방에선 묘령의 여인이 스스로 목숨을 끊는 일이 발생해 그 옆방에 투숙하게 된다. 며칠 후, 2046호에 고급콜걸인 바이 링이 투숙하고 차우의 관심을 끌게 된다. 장난처럼 시작된 둘의 관계는 점차 바이 링의 헌신적인 사랑으로 발전하지만 더 이상 아무도 사랑할 수 없는 차우는 끝없이 다른 여자를 탐하며 바이 링에게 육체적인 유희만을 요구한다.
  두 번째 사랑 이야기 - 과거의 아픔을 가진 남자와 현실의 아픔을 겪는 여자. 바이 링이 떠난 후 차우는 호텔주인의 딸 왕징웬의 도움을 받아 미래도시 2046에 대한 소설을 쓰기 시작 한다. 왕징웬은 부모의 반대로 사랑하는 남자와 헤어져 몸도 마음도 슬픔의 병을 앓게 된 여자. 차우는 그녀가 남자친구와 다시 만날 수 있도록 도와주면서 그녀와 가까워진다.
  세 번째 사랑 이야기 - 사랑의 상처를 가진 남자, 여자… 그리고 그 치유의 과정. 미래의 소설을 쓰면서 자신의 과거를 떠올리게 된 차우는 예전의 기억을 떠올린다. 떠났다가 다시 돌아온 자신을 받아들이지 못하는 도박사 수리첸. 그녀를 회상하던 차우는 동시에, 예전의 그가 그랬던 것처럼 다른 사랑을 돌아볼 여유가 없는 왕징웬에 대해 사랑하는 감정을 가지게 된다. 현실에서 세 번의 이루어지지 않은 사랑을 맞이했던 차우는 소설 속에서 또 다른 아픈 사랑에 대해서 이야기한다.
  또 다른 사랑 이야기 - 2046, 그 곳에 가면 그가 잃어버린 사랑을 다시 만날 수 있을까? 소설 속에서 사람들은 몸 속에 마이크로 칩을 장착하고 살아가고, 안드로이드들은 기억력의 부재를 겪는다. 과거에 살고 있는 사람들은 하나 같이 잃어버린 기억을 되찾기 위해 2046을 향하는 열차를 탄다. 하지만 그것이 진실인지는 아무도 모른다. 왜냐하면 그 곳에 갔다가 되돌아온 사람이 아무도 없기 때문이다. 2046으로 가는 기차 안에 서서 일본인 남자 탁은 아름답고 따뜻한 몸을 가진 안드로이드를 만나 사랑에 빠진다. 그녀에게 함께 떠나기를 부탁하지만 그녀는 다른 곳을 쳐다보고 있을 뿐이다. 몸은 그와 함께 있지만 그녀에게 탁의 부탁이 전혀 들리지 않는 것 같다.
두 명의 아름다운 십대 딸들의 어머니이자 아직 젊은 과부인 한 여자가 웨스트 뱅크 지구의 새 종교 정착촌에 들어가기 위해 신청을 한다. 그러나 그녀는 먼저 위원회로부터 그녀가 정착촌에 들어갈 수 있는 자격을 갖췄는지에 대해 허가를 받아야만 한다. 그러는 동안, 그녀의 막내딸이 사내 아이들을 유혹했다는 비난을 받으면서 일이 틀어지기 시작한다. 이 영화는 한 여인의 개인적인 투쟁에 관한 영화이자 중동 지역 수백만 명의 삶을 바꿔놓은 정치 운동에 관한 영화이기도 하다.
전혀 다른 세계에 사는 사람들이 서로에게 위안이 될 수 있음을 보여 주는 영화. 감독 수디르 미슈라에게는 가능한 일이다. 투자 상담사(Investment Consultant)인 아만 카푸르(Aman Kapoor)는 폭우가 쏟아지던 어느 날, 집으로 돌아가는 길에 차가 고장 나 한적한 길거리에서 수리공이 오기를 기다린다. 거기서 거리의 여자인 차멜리(Chameli)를 만나게 되고, 처음에는 가볍게 시작했던 대화가 점차 자신의 내면을 드러내는 이야기로까지 발전한다. 그러나, 차멜리는 자신을 괴롭히는 건달 우스만(Usman)을 만나게 되고, 카푸르는 우여곡절끝에 그녀를 구해준다. 그런데, 그 이후 카푸르의 삶은 바뀐다. 자신의 운전 부주의 때문에 아내와 뱃속의 아이까지 잃어버렸던 비극적 사건 때문에 세상을 원망하고 살았던 삶에 긍정적인 변화가 생기기 시작한 것이다.
한 소년이 있다. 그는 자신이 예견했으나 막을 수 없었던 어떤 재앙으로 인해 행복했던 어린시절이 순식간에 끝나버리는 것을 경험한다. 자신의 죄책감이 만들어낸 감옥 같은 삶에 갇혀 사는 마흔 살의 남자가 된 소년. 영화는 남자가 비로소 자신의 과거를 마주하면서 시작된다. 거미줄을 헤치고 그 끝에 기다릴 밝은 빛과 행복을 향해 나아가려는 남자. 차갑기 그지없는 삶이란 것 앞에서 무너졌던 남자는 결국 인생의 틈새로 스며 나오는 빛을 발견하게 되는데…
54살의 노인이 아르헨티나 코리엔테스 지방 감옥에서 출소한다. 출소한 후 그는 지저분한 외곽 지역에 살고있는 성인이 된 딸을 만나려고 한다. 그러나 그곳에 가기 위해서는 작은 배를 타고 넓은 강을 건너야할 뿐 아니라 정글 깊숙이 들어가기도 해야 한다. 노인이 깊이 들어가면 갈수록 그가 만나는 사람들과 지나치는 장소들은 더더욱 비밀스러운 분위기로 그를 감싸고, 노인은 결국 딸인 올가와 두 명의 손주가 살고있는 집에 이르게 된다.
아이린은 뉴욕 북부지방에 산다. 그녀는 지겨운 결혼생활을 하고 있고, 두 아들이 있으며, 아무도 모르는 코카인 중독자이기도 하다. 아이린은 자신의 삶을 바꿔야겠다는 생각으로 재활 시설에 들어가지만 치료가 끝나 집으로 돌아온 그녀의 결혼생활은 더욱 악화된다. 아이린은 재활 클리닉에서 만난 남자 간호사와 같이 치료를 받았던 친구와 함께 어울린다. 간호사와 관계를 가진 아이린은 자신이 생각지도 원하지도 않은 것들을 경험 하게 된다.
데뷔작 [룩 바 Look Bar] 이후 10년 만에 만든 이티 순톤 비차이락 감독의 신작. 태국의 메이저 영화사 세 개가 제작에 참여하고 태국 영화계의 가장 유명한 배우와 음악가들이 결집했다. 실존했던 태국 전통음악가의 이야기를 토대로 한 전기영화 [전주곡]은 거친 시대를 통과해야만 했던 한 예술가의 열정과 신념을 담은 대작이다. 영화는 현재와 과거 두 축을 오가며 태국 전통 악기 라나드-엑(나무로 만든 실로폰)의 대가 소른의 삶을 그려나간다. 거기에 1900년대 초 태국의 역사적 정황이 끼어 든다. 그래서 드라마는 무척이나 장대해졌지만 실제 인상적인 대부분의 장면들은 라나드-엑 연주 시퀀스에 있다. 태국전통음악의 아름다운 선율을 자랑하려는 듯 무척 공들여 찍은 연주 장면들은 실로 경탄을 자아내게 하는데, 실제로 능숙하게 연주하는 연기자들의 풀쇼트는 드라마의 진정성을 높이고 카메라에 무한한 자유를 주었다. 다양한 각도의 빠른 편집과 유려한 카메라 움직임으로 태국전통음악의 리듬을 시각화하려는 시도는 그러한 노력 덕분에 가능했을 것이다. 세계적으로 표준화된 틀 안에 민족지학적 색채를 담는 방식은 이제 태국영화의 가장 큰 특징이 되었다.
1983년, 베이루트에 살고있는 열 두 살 소녀 리나. 밖에서 펼쳐지는 전쟁과는 무관하게 살아가고 있지만 그녀의 가족 역시 전쟁터나 다름없는 삶을 살고있다. 그녀의 유일한 관심은 이모의 18살짜리 하녀인 시함. 리나는 시함을 감싸주고 돌봐주지만 리나의 아버지처럼 시함에게 리나는 안중에도 없다. 전쟁의 포화 아래, 리나는 자신이 시함에게 배신 당했다고 생각하게 되고 그때부터 그녀는 알지 못했던 어른의 세계에 빠져든다. 그리고 그때서야 선과 악이라는 것에 대해 조금씩 알게 된다.
푸케는 숙부 이드리즈의 집으로 보일러를 고치러 간다. 부품이 하나 모자라 다시 자신의 집에 돌아갔다 오려고 했으나 차 배터리가 나간걸 알게 된다. 푸케는 그날 밤 숙부 댁에 묶으면서 자기 가족의 아픔과 불화에 대해 알게 되지만 푸케가 알게 되면서 상황은 더 심각해진다. 오랫동안 외로웠던 푸케는 오래된 상처를 치료하겠다는 생각을 갖고 떠나기 전에 가족을 화해시키기 위해 힘쓴다.
1941년도 8월 3명의 소련군 포로들은 나치를 피해 프스코프로 도망간다. 급변하는 전쟁의 상황 속에서 자신들이 어디에 와있는지 모르는 이들은 누구도 믿지 못한다. 전쟁이 계속되는 한 누구나 적군이 될 수 있다. 한 포로의 아버지 농장에 숨어 지내는 이들과 지역 경관들 사이에서 한 여자를 두고 삼각관계가 이루어지는데, 힘의 균형이 기울어져 있는 듯 보인다. 그러나 농부의 아들이 저격수가 될 때 권력은 상대적이고 덧없는 것이 된다.
1942년 인도네시아에 추락한 비행기에 타고 있던 유일한 생존자인 일본인 야스지로 야마다가 실종되자 2002년 그의 손자가 그를 찾아 나서지만, 그도 마찬가지로 다시 사라져버린다. 영화는 줄곧 바람 소리만 가득한 사막을 걸어가는 남자를 보여준다. 무엇을 찾고 있는지 알 수 없는 그의 걸음은 사막을 가로질러 계속되고 감독은 일정한 거리를 유지한 채 롱테이크로 그의 움직임을 오랫동안 응시한다. 영화 중반에 이르러 기미가요를 부르는 그의 모습에서 비로소 그의 정체성이 확인되지만, 그의 뒤로 이미 태양은 저물어가고 있다.
1950년 봄, 미국은 브라질 월드컵에 초청받았다. 예산도 제한돼 있고 공식 축구대표팀도 없어서, 미국은 세인트 루이스와 미주리에서 선수를 고용하기로 한다. 이곳에서 전문성도 국제경기 경험도 없이 그저 축구를 좋아하기만 하는 청년들을 찾는다. 부인들, 여자친구들, 가족들을 뒤로한 채 뉴욕으로 건너가 열흘간 짧은 훈련을 받은 이 청년들은 각기 다른 인종과 종교, 배경들을 가졌다. 이들은 서로의 차이 속에서 과거를 보게 되고, 점점 팀은 자격을 갖춰간다. 아주 짧은 훈련만 받고 리오로 도착한 미국대표팀은 승산도 희박한데다가 환영조차 받지 못한다. 월드컵 첫경기에서 스페인에 참패를 당하자, 미국인들은 더 이상 기대하지 않는다.
활기와 생동감이 넘치는 1962년의 캘커타. 이국적인 도시를 배경으로 아름다운 러브 스토리가 펼쳐진다. 유년시절 고아가 되어 삼촌 가족과 함께 자라게 된 롤리타는 이웃에 살고 있던 대부호의 아들이자 음악적 재능을 지닌 셰카르와 운명적으로 만나게 된다. 유년과 사춘기를 함께 보내며 롤리타와 셰카르의 깊은 우정은 조금씩 사랑으로 변하기 시작한다. 그러던 어느 날, 영국에서 찾아온 신사 기리쉬가 롤리타에게 관심을 갖기 시작하면서 롤리타와 셰카르는 서로의 감정을 재확인하게 된다. 그러나 둘의 순수한 사랑은 탐욕과 거짓말, 그리고 악의적인 의도로 인해 어둠이 드리우기 시작한다. 그리고 서로에 대한 의심과 오해가 난무하면서 그들 사이에는 의도치 않은 사건과 사고들이 발생하게 되는데…
 추천 코멘트. 촬영과 세팅, 의상 디자인 등 제작 전반에 걸쳐 할리우드영화 못지않은 완성도를 보이는 메인스트림 발리우드 뮤지컬 드라마. 인도의 대문호 사랏 찬드라 차토파다이아이의 원작 소설을 영화화한 작품으로 두 연인의 불멸의 사랑이야기를 통해 멜로드라마의 감성을 잘 표현하고 있다. 개봉 당시 흥행에도 성공을 거두었으며 2006년 베를린영화제 포럼 부문에서 상영되어 호평을 받았던 작품이다. (제천국제음악영화제)
좋은 집, 좋은 가족, 화목하기 그지없는 분위기 속에서 당연히 행복해야 할 12살 꼬마 여자아이, 아사히. 그러나 그녀는 “판도라의 상자”라는 그림책에 매료되고, 이 세상엔 희망 따위는 존재하지 않는다고 생각하여, 스스로 달려오는 차에 뛰어들어 자살을 시도한다. 한편, 오사와, 케이고, 로디, 마루라는 4명의 사내들은 트럭을 몰며 도쿄를 누비고 다닌다. 그 트럭의 안에는 그들이 납치한 어느 회사의 사장인 중년 남자와 젊은 여자, 그리고 여고생이 갇혀있다. 그 사내들은 납치된 사람들의 몸값을 요구하지도 않고, 그저 그들을 납치했다는 사실을 즐긴다. 바다를 향하던 그들의 트럭은 예상치 못하게 급정거를 하게 된다. 멈춰진 트럭 앞에 나타난 것은 하얀 피리를 들고 있는 중년 남자. 그는 직장을 잃고 가족에게도 버림을 받은 후, 노여움에 정신 이상을 일으킨 자이다. 그의 등장으로 인해 트럭 안은 대혼란이 일어난다. 자살을 시도했던 아사히는 과연 어떻게 되는 것일까? 아사히와 트럭은 무슨 관계가 있는 것일까? 영화의 주무대인 트럭 안에는 탐욕, 슬픔, 노여움, 불안감, 배신감 등 인간의 복잡한 감정이 넘쳐흐른다. 그것은 마치 판도라의 상자-인간의 더러운 마음이 가득 차있는-와도 같다. 영화 속 아사히는 말한다. “아름다운 상자 속에는 더러운 것들이 가득 채워져 있다. 그러나 세상은 그 아름다운 상자를 볼 뿐이다”라고. 어린아이의 입을 통해 전해지는 이 대사는 우리에게 우리의 가치관에 대해 다시 한번 생각해 볼 것을 권유한다.
히이라기 치나츠, 그녀가 기르는 식물은 늘 말라 죽어버리고 만다. 그리고 그 식물이 죽으면, 사귀던 남자친구와도 헤어져버리게 된다. 절친한 친구인 료코가 최근 선물해준 선인장도 역시나 말라버렸다. 출근길 히이라기는 그 선인장을 버스 정류장에 버리고 가지만, 다음날 아침 새로운 선인장이 집 앞에 놓여져 있는다. 그 선인장을 선물한 것은 어떤 소년. 그는 말라있는 꽃을 만개시키고, 무엇이든지 이루어 낼 수 있는 능력을 가지고 있다. 소년은 히이라기에게 꿈이 무엇이냐고 묻는다. 어릴 적, 히이라기의 꿈은 스튜어디스였다. 스튜어스가 되기 위한 조건은 키 161Cm이상 24세 이하.그러나 히이라기의 키는 160Cm 28세. 스튜어디스 시험에 몇 번이고 응시했지만 한번도 붙지 못하고, 지금은 그저 평범한 회사의 파견직원으로 근무하고 있다. 그러한 그녀에게 있어서 꿈이란 잊고 있던 옛 이야기와 같은 것이다. 소년은 히이라기에게 5개의 수수께끼를 풀면 하나의 소원을 무엇이든지 들어준다고 한다. 단, 힌트는 4번뿐. 수수께끼를 하나하나 풀어가면서 그녀는 그녀의 친구를 비롯한 주변에 있는 사람들의 새로운 면모를 알아가게 된다. 힌트 없이 풀어야 하는 마지막 문제를 과연 히이라기는 풀 수 있을 것인가? 그 소년은 도대체 그녀에게 어떤 존재인 것일까? 우리는 바쁘고 복잡한 세상 속에서 어릴 적 우리가 꿈꾸던 수많은 것들을 잃어버리고, 그저 놓여진 현실을 쫓아 달려가고 있다. 이 영화는 어른이 된 우리에게 그 동안 잊고 있었던 우리의 꿈과 진정한 가치란 무엇인가에 대해 다시 한번 생각하게 한다.
중년 샐러리맨과 고교생이 한 여름 동안 쌓아가는 우정을 따뜻하면서도 신선하게 그린 작품.
미국 중산층 가정의 이면에 드리워진 그늘을 그린 드라마.
<독립 소년합창단>으로 베를린국제영화제 신인감독상을 수상한 오가타 아키라 감독의 작품. 2005년 몬트리올 영화제 심사위원상 수상.
 산등성이에 집들이 촘촘히 붙어 있는 고향에서 우유 배달을 하고 있는 50세의 오바 미나코. 독신에 부모형제도 없는 그녀의 생활은, 단조로운 일상의 반복이다. 한편, 미나코가 우유 배달을 하는 다카나시의 집에서는, 다카나시가 말기 암 환자인 아내 요코를 간병하고 있었다. 미나코와 다카나시는 고등학생 시절 서로 좋아하는 사이였는데, 불행한 사고로 멀어지게 된 사연이 있었다. 이를 우연히 알게된 후 두 사람이 지금도 서로에 대한 감정을 잊지 않고 간직하고 있다고 확신한 요코는, 자신이 죽은 후 두 사람이 함께 살기를 기원하는데...
카메라를 가지고 다닌다. (I carry my camera.)
 연출의도. 상황을 연출하고 그것을 카메라에 담는 것이 아니라, 카메라에 의해 상황이 연출된다. (I don’t direct nor film the situation. It is the camera that directs the situation.)
 제31회 서울독립영화제 특별초청 부문 상영작 (2005), CJ-CGV 디지털장편영화제작지원 (2005)
헬렌과 폴은 25년 결혼생활을 유지한 부부이다. 헬렌은 단조롭고, 냉담한 삶을 살고 있으며, 절망적이고 상처받아 변화를 모색하고 있다. 폴은 가난의 굴레에 지쳐 정신적 고통이 극에 달하고 있다. 씁쓸하고, 위선적이며, 편협한 그의 가장 큰 두려움은 변화이다. 그들의 삶에 영국 여권 발급과 자유에 대한 변화를 기다리는 한 집시 체코 난민인 타샤가 들어온다. 이 영화는 각 3명의 특정 인물의 관점에서 나레이티브로 전개되며, 예상하지 못한 감정이 터져나올 때 평범한 근로자 계층 가족이 어떻게 와해되고 위기에 처하게 되는지 보여준다.
  한 특정 인물의 관점으로 각각 세 가지 계시적인 서사들 속에서 이야기하는 <지포>는 영국 노동자 계급의 여성과 체코 이민자 여성이 세대를 떠나서 서로 사랑하게 되는 감정을 ‘도그마’ 선언식 카메라로 생생하게 담아내고 있다. 샌프란시스코 국제 LGBT 영화제 프레임라인(Frameline)에서 리바이스 최우수 장편영화상(Levi’s First Feature Award) 을 비롯, 각종 영화제에서 상을 수상한 2005년 퀴어영화의 최고 작품 중 하나이다. 헬렌은 폴과 결혼한지 25년이 되었다. 그녀는 단조롭고 짜증나는 일상에 지쳐서 사는 노동자 계급 여성이다. 헬렌의 남편인 폴은 삶을 포기하기 직전이며, 가난의 덫에 지쳐서 술에 쪄들어 있다. 그러던 어느 날, 강제 결혼생활에서 엄마와 함께 도망친 루마니아인 체코 이민자, 타샤가 그들의 인생에 들어오게 된다. 타샤는 헬렌의 문제아 딸의 친구로 헬렌의 집에 방문하게 되고 자연스럽게 타샤와 헬렌은 친하게 된다. 세 명의 등장인물의 관점에서 구성되어 있는 <지포>는 영국 노동자 계급의 여성과 체코 이민자 여성이 세대를 떠나서 서로 사랑하게 되는 감정을 ‘도그마’ 선언식 카메라로 생생하게 담아내고 있다. 배우 출신의 감독인 잔 던은 여성의 이주, 인종혐오, 섹슈얼리티, 친밀감의 정치학을 즉흥 대사와 끊임없이 움직이는 도그마식 카메라로 생생하게 포착한다. <지포>는 샌프란시스코 국제 LGBT 영화제 (Frameline)에서 리바이스 최우수 장편영화상(Levi’s First Feature Award) 을 비롯, 각종 영화제에서 상을 수상한 2005년 퀴어영화의 최고 작품 중 하나로 꼽히고 있다. (서울여성영화제 - 김선아)
'히비'는 실존하는 한명의 여성의, 예술가로서 어머니로서 여자로서 불과 함께한 모습을 그린다, 실화에 근거하는 인간 찬가, 생명의 찬가이다. 남편에게서 떠나(?) 여자의 힘 하나로 두 명의 아이를 기르면서, 오랜 세월 의 꿈인 기가마에 의한 자연유를 성공하기를 바라는 여성 도예가, 카미야마 키요코.
 독자적인 기술로 도예계에 새 바람을 일으키는 여성 도예가이며 그리고 아들-켄이치의 발병을 계기로 골수뱅크운동을 시작해 전국의 흰색순(백혈병?)병환자들에게 용기를 북돋우는 여성으로서도 유명한 카미야마 키요코(고우야마 키요코).
 주연으로 카미야마 키요코를 연기에 타나카 유코. 아들-·켄이치역에는 신인 쿠보츠카 슌스케가 기용되어 영화 데뷔. 또한 이시다 에리 , 키시베일덕 , 이케와키 치즈루 , 쿠로사와 아스카 , 토야마 쿄코 등 실력 배우가 출연하는 호화 캐스트로 , 시가현 출신의 축구 전 일본 대표 , 이하라 마사미가 특별 출연하고 있는 것도 화제이다. 각본·감독은 「사랑의 신세계」 「빛의 비」 등 인간의 격렬하고 미칠 듯한 성(천성) 을 선명하고 강렬하게 그려 정평이 있는 타카하시반명. 키요코에 망나무어머니의 모습을 겹치게 해 일년남짓의 세월을 걸쳐 혼신의 각본을 새로 썼다. 촬영은 「Shall We dance의 카야노 나오키등으로 감동의 최고 걸작을 만들어냈다. (majyolika@naver.com)
열네 살 난 츠구오와 여동생 히카루, 어머니 테루미, 아버지 마사카즈로 이루어진 사카이 가족은 주택가의 단독주택에서 살고 있다. 전형적인 핵가족처럼 보이지만, 사실 츠구오는 테루미의 죽은 전남편의 아들이다. 어느 날 갑자기 아버지 마사카즈가 가족을 두고 집을 나가면서, 완벽하고 평화로워 보이던 가정은 붕괴되기 시작한다. 삶과 죽음의 현실, 가족의 진정한 결속이란 무엇인지를 달콤씁쓸하면서도 유머러스하게 그린 영화다.
영화감독 프랑코 엘리카는 그의 딸이 독실한 가톨릭 신자와 결혼한 후 실의에 빠진다. 알레산드로 만조니의 <약혼자>를 새롭게 만들어달라는 요청을 받고 시실리로 날아간 그는 결혼식 비디오 촬영을 업으로 하는 사람, 자신의 거짓 죽음을 통해 평생 동안 그를 비껴갔던 명성을 얻으려는 영화감독 그리고 팔라골리나의 페르난도 그라비나 왕자 등 작은 마을에서 갖가지 성격의 사람들을 만난다. 왕자는 프랑코에게 딸 보나의 결혼식을 찍어달라고 부탁하지만 그 딸을 보자마자 사랑에 빠진다.
 영화제 소개글. 이탈리아의 영화적 전통을 고스란히 필모그래피로 아로새기고 있는 Marco Bellochio의 최근 영화이다. 그의 영화가 거의 한국에 알려지지 않은 것은 거의 불가사의할 지경으로 네오리얼리즘적 전통에 바탕을 두고 현실과 환상 나아가 신화적 경지에까지 다다르는 이 영화의 시공간적 구성은 거의 페데리코 펠리니를 연상하지 않을 수 없게 한다. 결혼식 비디오 촬영 장면에서 시작되는 디지털과 아날로그 화면의 현란한 교차편집은 곧 이어 인물들 간의 복잡한 관계들로 각각 전개되어 나가다가 결국 페데리코 펠리니의 영화들이 그랬던 것처럼 영화 그 자체에 대한 사유들로 수렴한다. 수미 상관하거나 각 이야기 플롯이 뻔한 듯 보이지만 기이하게도 영화 속 영화감독의 심리적 상황들을 매개로 하면서 동시에 상념에 빠진 영화감독이 시실리를 배경으로 벌이는 현대적 오딧세이의 모험과 신화처럼 보이는 것이다. 그가 만나는 시실리의 왕자 혹은 또 한 명의 늙은 영화감독은 단순한 극 중 극의 다층적 의미 관계 속에서 영화라는 것에 대한 질문 속의 아이콘들로 승화된다. 이번 서울영화제에서는 유럽의 여러 영화제에서 이미 회고전을 여러 차례 가진 바 있는 마르코 벨로키오의 최근작인 이 영화와 함께 장편 데뷔작인 <주머니 속 주먹 Fists in His Pocket>(’65)도 함께 소개된다. (박부식)
성인식을 앞둔 12살 소년 드비르는 사랑하는 어머니 미리가 정신적으로 불안정하다는 것을 알게 된다. 그리고 키부츠 공동체 안에서 어머니를 돌봐줄 수 있는 사람이 자신뿐이라는 사실 또한 깨닫는다. 공동체 안에서 소외된 드비르는 산산이 부서진 꿈들을 추스리고 스스로 어머니를 돌보면서 유년기의 마지막 해를 보낸다. 그러는 한편 13번째 생일을 앞두고 자신에게 주어진 과제들을 완수하려고 노력한다. 그러나 운명은 그에게 비극적인 결정을 택하게 하고, 그 선택이 그의 인생을 영원히 바꿔버린다.
29살의 수도사 야곱은 수도원을 떠난다. 처음으로 도착한 곳에서 만난 율리아는 매력적이지만 신경질적인 21살의 여성이다. 바다로 향하는 야곱의 여행에 율리아도 동참하기로 하고 둘은 무전 여행을 떠난다. 걷고 히치하이킹도 하고 자전거를 훔치기도 하는 등, 여행을 하면서 그들은 점차 가까워진다. 율리아는 전직 창녀였고 현재는 에이즈 환자다. 수도사와 창녀, 이 둘 사이에 특별한 감정이 쌓여간다.
밀로셰비치 이후 세르비아의 현실을 예리하게 분석한 고란 파스칼리예비치의 최신작. 볼테르의 <캉디드>에서 영감을 얻은 블랙코미디로, 다섯 개의 에피소드로 구성되어 절망과 환멸, 실망으로 가득찬 시공간을 드러내 보인다. 그러나 이곳은 동시에 희망과 낙관주의의 공간이기도 하다. 파스칼리예비치의 얼터에고 라자르 리스토프스키가 모든 에피소드에 출연하여 현대 세르비아의 또 다른 일면을 신랄하게 묘파한다.
원제목 '가바이'는 규슈지방 사가현의 사투리로 "대단하다"는 뜻이다. 1960년대 고도경제성장이 시작된 무렵, 아무리 힘든 역경에 부딪히더라도 자신만의 독특하고 긍정적인 인생철학으로 극복해 나가는 문자 그대로 "대단한" 할머니. 그런 할머니와 함께 살아가는 소년의 체험을 웃음과 눈물을 섞어 그리고 있다. 원작은 70년대 만담붐을 일으키는데 공헌을 한 시마다 요시치, 자신의 체험을 바탕으로 쓴 이 책은 100만부를 넘는 베스트 셀러가 되었다.
한때 잘생긴 바람둥이로 소문이 자자했던 남자는, 이제 똑똑하고 효심 깊은 아들만이 유일한 자랑거리이다. 아버지의 폭력에 시달리던 어머니가 도망친 후, 아들은 아버지의 도박 빚을 갚기 위해 좀도둑이 된다. 결국 소년원에 수감된 아들은 아버지가 면회를 오자 덤벼들고, 아버지는 귀를 잃는다. 10년 후, 장성한 아들이 고향에 돌아오고, 멀리서 한 남자를 보게 된다. 왕가위에게 커다란 영향을 미쳤던 패트릭 탐의 17년만의 감독 복귀작.
남매인 에리코와 다이고가 길을 잃고 해매다 들어선 곳은 바깥 세상과는 "어딘가 조금" 다른 세계...
 사춘기의 불안과 고독도 삶의 부조리도 긍정적으로 받아 들이며 살아가는 중학생 남매의 판타지 스토리다. 원작은 아쿠타가와 상을 수상한 작가 후지노 치야의 장편소설, 주인공 에리코를 <히노키오>의 다베 미카코가 맡아서 사춘기의 미묘한 감정을 생생하게 연기한다.
인기 스포츠 만화 <테니스의 왕자님(テニスの王子樣)>을 영화화하는 작품.
1970년 스코틀랜드. 이제 막 의과대학을 졸업한 니콜라스 개리건(제임스 맥어보이)은 아프리카 오지에서 가난한 사람들을 위해 자신의 의술을 펼치고자 하는 젊은 혈기로 홀홀단신 아프리카로 향한다. 그러나 그가 도착한 곳은 바로 독재자 이디 아민이 지배하고 있는 우간다. 장미빛 환타지에 취해 우간다에 도착한 그는 우연한 사고로 이디 아민과 맞딱드리게 되고, 젊은 그의 당당함과 물러서지 않는 배짱에 매료된 이디 아민은 그를 개인주치의로 고용하게된다.
  그후 개리건은 능력있고 인간적인 지도자의 모습에서 점차 전제적인 권력자로 변모해 가는 이디 아민의 곁에서 그의 절대적인 지지를 받으며 화려한 파티와 스포츠카, 아름다운 여인들에 둘러싸여 권력의 중심에 발을 들여놓게 된다. 그러던 개리건은 위험 천만의 로맨스에 빠져들게 된다. 그 대상은 바로 바로 이디 아민의 세번째 부인인 케이 아민(케리 워싱톤). 이미 정적들을 암살하고, 정권에 반대하는 국민들을 고문과 무자비한 학살로 극단의 잔혹성을 보이는 이디 아민에게 위협을 느끼지만 케이 아민과의 사랑은 깊어간다. 날로 위험해지는 우간다의 정세와 광기에 휩싸여가는 이디 아민의 사이에서 두 사람의 비밀스러운 로맨스는 마침내 파국을 향해 치닫는데…
  {48시간 후, 이스라엘 군대가 엔테베를 습격하여 인질 한 명을 제외한 모두를 구해냈다. 이후로 국제 여론은 아민을 등지게 되었다. 1979년 마침내 그가 무너졌을 때, 기쁨에 찬 군중들이 거리를 매웠다. 그의 정권은 30만명 이상의 우간다인을 살해하였다. 아민은 2003년 8월 16일 사우디 아라비아 망명 중에 사망하였다. 그가 꿈을 꿨다는 날짜는 아무도 모른다.}
무카이와 시타라는 각자의 친구 결혼식에 갔다가 구라타라는 남자를 만난다. 둘의 열쇠로 마술 시범을 보여 주던 구라타는 실수로 두 사람에게 잘못된 열쇠를 건네 준다. 무카이와 동거하는 고즈에는 그가 시타라와 함께 있었다는 사실을 알고 둘 사이를 의심한다. 다음 날 구라타가 열쇠를 돌려 주러 온다. 생전 처음 만난 사람들 사이에서 우정이 싹트는 가운데, 무카이와 고즈에의 관계에는 서서히 균열이 생기기 시작한다.
주부잡지 편집부 기자 치아키(29). 비범한 카리스마, 일 잘 하기로 소문난 그녀이지만 현재 일에 파묻혀 자신의 삶이라곤 전혀 없는 일상을 보내고 있다. “결혼이 여자의 행복”이라는 말이 짜증 나지만, 외로움은 좀 떨쳐버리고 싶고 마사미의 딸 후카처럼 귀여운 아가도 있으면 좋겠다.
 후카 엄마이자 치아키의 과거 직장동료 마사미(29). 결혼 5년차 주부 마사미는 주부잡지에 딱 어울리는 모범주부처럼 보인다. 그러나 실상은, 무신경한 남편과 이제 4살이 되는 아이 돌보는 일에 지쳐 있는 상태. 그러던 중, 치아키가 아무 말 없이 어디론가 사라져버리고, 마사미는 행방불명된 치아키 대신 직장에 복귀, 딸 후카를 방치한 채 일에 몰두한다. 심지어 치아키의 빈집을 드나들며 작업실로 사용하기 시작하는데……
올해 일본의 신인감독 중 단연 돋보이는 수확. 도쿄 한복판의 낡고 허름한 러브호텔과 주인, 그리고 그 곳을 찾는 사람들의 이야기. 이 인물들과 러브호텔의 옥상에 만들어 놓은 조그마한 공원을 이용하는 이웃 주민들의 모습이 기묘한 조화를 이룬다.
뛰어난 수학적 재능을 지닌 어린 소녀 메이시는 가족을 돌보며 집에서 지내는 대신 학교에 가고 싶지만, 그저 묵묵히 아버지에게 순종한다. 마을에 새로 부임한 셉템버 선생님은 이런 메이시에게 배움의 즐거움을 알려주고, 이제 메이시는 학업을 계속하고 싶어한다.
칼로스트 굴벤키안 재단은 창립 50주년을 기념해 세계 각국의 혁신적인 감독들에게 일종의 문화적 공론장을 제공하는 기획을 마련하였다. 이 프로젝트를 통해 오늘날의 세계를 비추는 특별하고도 보편적인 이야기가 펼쳐진다.
  세계 각국의 감독 6인이 오늘날의 세계를 조명해 본 단편들을 모았다. 아피차퐁 위라세타쿤의 <빛을 찾는 사람들>은 산 자와 죽은 자에 대한 기억을 통해서 의식을 재현하는 메콩 강의 여행자들을 그린다. 비센테 페라스의 <제르마누>는 한 어부의 눈을 통해 세계화와 문화, 환경 간의 분투를 관찰한다. 아이샤 아브라함의 <일방통행>에서는 네팔에서 데칸 고원까지의 여정을 회상하는 어느 경비원의 이야기가 펼쳐진다. 왕 빙의 <잔혹한 공장>은 문화혁명 당시 잔인한 폭력이 행해지던 공장 부지에 모인 유령들의 이야기다. 페드로 코스타의 <타라팔>은 1936년 당시 정치범 수용소였던 곳을 조명한다. <상하이에 내리는 땅거미 ? 2007년 4월 3일>에서 샹탈 아케르만은 숱한 이미지와 문화가 넘실거리는 도시 상하이의 인상을 담는다.
 빛을 찾는 사람들. 일련의 사람들이 태국과 라오스 국경을 흐르는 메콩강 위를 배를 타고 여행한다. 바람에 맞서 달리며, 그들은 이별을 아쉬워한다. 강 한가운데에 이르자 물결 위로 재를 뿌린다.
네 명의 여성 감독들이 만든 옴니버스 영화. 영화는 강간 피해여성, 섹스에 중독된 십 대들, 홀로 힘겹게 딸을 키우는 엄마, 에이즈로 막 남편을 잃은 아내의 이야기를 다룬다. 이들의 낙태 시술을 맡게 된 의사는 낙태에 대한 문제를 심사숙고 한다.(Directed by 4 women, Chants of Lotus is an omnibus film dealing with a doctor contemplating an abortion for a rape victim, sex-crazed teens, a single mother struggling to keep her daughter safe, and a wife who has just lost her husband to AIDS.)
싱가포르의 집창촌인 게이랑. 동료들의 ‘도움’으로 동정을 바치는 젊은 군인, 십 대 소녀가 겪는 집창촌의 첫 신고식, 거리의 악사로부터 곡을 사는 매춘부 등 그곳을 찾는 다양한 사람들의 비밀스럽고 유혹적인 이야기들이 이 ‘쾌락의 집’에서 펼쳐진다.
다섯 명의 불행한 영혼들이 살아가던 작은 세르비아 마을은 이고르가 돌아오면서 변화하기 시작한다. 이고르는 지난 몇 년 간을 허더즈필드에서 살다가 돌아온 것. 이들의 재회는 각자에게 개인적이고 사회적인 강렬한 성찰로 연결된다.
베르나르 에몽의 ‘믿음, 희망, 박애’ 삼부작 중 두 번째 이야기. 어느 날 밤, 한 여인이 피범벅이 된 채 총기 난사 혐의로 경찰에 연행된다. 극심한 충격 속에 입을 다문 그녀의 집에서 남편의 시체가 발견되고, 형사는 사건 조사를 위해 여인의 주변인물들을 찾아 나선다.
말레이시아의 가난한 인도계 가정을 그린 작품. 주목 받는 독립영화 감독 디팍 메논의 작품으로, 빗나갈 듯 하면서도 가족의 사랑으로 자리를 찾아가는 열일곱 살 청년의 감동적인 이야기가 펼쳐진다. 댄싱 벨은 인도의 전통 춤에 쓰이는 도구로, 미래의 희망을 상징하기도 한다.
83세 노인 콘라트의 죽고 싶다는 바램은 의도치 않은 일련의 사건을 야기시키고, 이를 계기로 콘라트의 딸, 손녀, 사위는 서로의 관계와 존재에 대해 다시 생각하게 된다. 가족 간의 거리감과 그 균열을 심화시키는 행위에 대해 탐구하는 영화이다.
보스니아 시골의 별 볼일 없는 이브로에게 유일한 희망은 아코디언을 연주하는 열네 살 아들 아르민의 성공. 어느 날 독일의 한 제작사에서 보스니아 내전을 주제로 한 영화 오디션을 열자, 이브로는 아들을 데리고 성공을 향한 여행길에 나선다.
시에라리온의 내전 상황을 배경으로 한 영화. 반란군들이 마약에 취한 상태에서 한 마을을 공격하고, 젊은 청년 에즈라 역시 이 공격자들 중 한 사람이다. 그는 반란군에게 강제로 끌려와 가족들과도 떨어진 채 이 지독한 내전에서 뛰어들게 된 것이다.
사랑의 양면성을 처절하게 그리고 있는 다레잔 오미르바예프의 신작. 삼십 세의 아름다운 아내 츄가는 젊고 매력적인 보펙에게 빠져 남편마저 버린다. 그러나 영원할 것 같던 그들의 사랑은 곧 식상해지고, 츄가는 절망에 빠진다.
신과 개는 존경과 동정을 받는데, 인간은 왜 구원받지 못하는가? 감독이 이 작품에서 던지는 질문이다. 아이 잃은 슬픔에 빠진 부부, 알코올 중독에서 못 벗어나는 원주민 남자, 버려진 불상을 모아 손보는 남자. 이들 모두 종교에 의지해 절망에서 벗어나려 하지만 변하는 것은 없다.
1939년 독일 출생. 뉴저먼시네마의 기수 중 하나로 늘 논쟁의 한복판에 위치한 거장. 프랑스국립영화학교에서 수학 후 귀국해 <젊은 퇴를레스>(1966)를 만들었다. 칸영화제 황금종려상 수상작 <양철북>(1979)으로 국내에도 널리 알려져 있다. <잊혀진 영웅>(2006) 등 최근작들은 통독 이후 독일사회에 대한 날카로운 비판적 시각을 보여준다.
냉정한 TV 프로그램 제작자는 죽을 뻔한 경험을 한 이후 심경에 변화를 일으켜 TV 프로그램의 혁명을 시작하기로 하고 일을 꾸민다. 그건 바로 사람들을 멍하게 만드는 높은 시청률의 리얼리티 쇼들이 그 해악에 합당한 등급을 받게 하는 것이다.
피곤에 찌든 주부 안네로 분한 빅토리아 트라우츠만스도르프의 호연이 돋보이는 가족 블랙코미디. 안네의 짜증을 견뎌내며 살아가던 남편 게오르크. 그의 승진과 함께, 조심스레 구축되어 온 행복한 가족의 외관은 서서히 무너지기 시작한다.
국내 최고의 엘리트 형사들로 구성되어 각종 강력사건을 도맡아 처리하는 한국의 FBI, 광역수사대. 그 중에서도 최고의 검거율을 보이고 있는 광역수사대의 베테랑 형사 조대영(김명민)에게 사건 조사 중이던 연쇄살인사건 대신 최근 기승을 부리고 있는 야쿠자와 연계된 기업형 소매치기 사건을 전담하라는 상부의 지시가 내려 온다. 왠지 소매치기 사건만은 맡고 싶지가 않은 대영. 그에게는 소매치기와 관련된 지울 수 없는 기억이 남아 있다.
  화려한 외모와 신기에 가까운 손기술을 자랑하는 국제적인 기업형 소매치기 조직 삼성파의 리더 백장미(손예진). 그녀는 얼마 전 출소한 전설적인 소매치기의 대모 강만옥(김해숙)을 영입하여 조직을 확장하려 하지만 은퇴를 결심한 만옥을 설득하기는 쉽지가 않다.
  소매치기 조직의 동태 파악을 위해 잠복 중이던 대영은 우연히 라이벌 소매치기 조직에게 쫓기던 장미를 구해주게 되고, 첫 눈에 서로의 매력에 끌리게 되는 두 사람. 한치 앞도 예측할 수 없는 둘의 위험한 만남은 그렇게 시작되는데...
미루스는 자신을 버렸던 아버지를 찾기 위해 고향 코소보를 떠난다. 그러나 실제로 아버지를 만났을 때, 그가 갖고 있던 아버지에 대한 환상은 산산조각 난다. 아버지는 새로운 가족과 삶에 대해 만족하고 있는 가운데, 미루스는 향후 파장을 불러올 결정을 내려야만 한다.
전과자인 크리스는 사이가 멀어졌던 가족들의 마음을 다시 얻기 위해 크리스마스 다음 날 가족들과의 점심 식사를 준비한다. 그러나 감옥 동기였던 오웬이 뜻밖의 소식과 함께 마약을 숨겨달라며 찾아오는 순간, 그의 실낱 같은 희망은 산산이 부서지고 만다.
아프로디타, 사포, 슬라비카는 뚜렷한 요구와 독특한 욕망을 갖고 있는 자매다. 영화는 여성들 간의 불안한 관계에 대한 초상임과 동시에, 그들 각자가 무지와 산업화로 산산조각이 난 세상에서 더 나은 무언가를 얻기 위해 투쟁하는 과정을 보여준다.
  “오늘날 급변하는 세상은 과거 매우 전통적인 사회였던 마케도니아에 새로운 딜레마를 가져오고 있다. 지난 10년에 걸쳐 갈등과 전쟁, 변화 등을 통해 야기된 거대한 혼란의 결과로 우리 사회의 수많은 부정적인 모습들이 수면 위로 드러났다. 가족 구조의 악화와 흉포한 빈곤 때문에 이기적이고 무자비한 분위기가 형성되었다. 이 영화의 세 자매는 자신들을 둘러싸고 있는 세상의 타락 안에서 여자로서, 평등한 시민으로서 자신의 자리를 찾기 위해 노력한다.” - 테오나 미테브스카
  사포는 현대적이고 자유분방한 여성으로, 어떤 종류의 관계든 구애 받지 않는다. 그녀의 여동생 슬라비카는 헤로인 중독에서 회복 중이다. 말을 하지 못하는 아프로디타는 공산주의 시대 이후 산업화된 티토프 벨레스에서 그들 모두를 구하기 위해 기꺼이 숭고한 희생을 하려 한다. 파괴적인 변화와 유해한 환경에 직면한 상황에서의 희생과 소속감에 대한 감동적인 영화.
다라 아담 켈 지역은 소수 민족인 파슈툰 족이 모여 사는 곳으로, 이들은 집에서 수제 무기를 만들어 생활을 이어 간다. 열한 살인 니아즈는 아버지를 도와 일을 하며 무기를 만들고 테스트하는 법을 배운다. 하지만 아버지처럼 살고 싶지 않은 그는 학교에 가고 싶다.
원주민이나 소외된 사람들의 이야기를 그려온 청 웬탕의 청춘 백서. 청춘은 반항하고 열정을 주체 못하지만, 순수함이 있다. 병 때문에 학교를 쉬고 있는 이베트, 여선생님에 대한 사랑을 공개적으로 밝히다 퇴학 당하는 지미 등 네 명의 고교생들은 여름의 끝자락을 열정과 사랑으로 보낸다.
다섯 명의 고향 친구들이 모여 여행을 떠난다. 젊고 대담한 이들은 부를 얻기 위해 아일랜드 서부의 집을 떠나 영국으로 향한 것. 그러나 한 친구의 죽음과 함께, 남은 다섯 명은 집도 없는 이민자의 현실에 직면하게 된다. 정체성 모색과 단절에 대한 보편적인 이야기.
'킹콩', '반지의 제왕' - 앤디 서키스 주연!
 권력에 의해 자행되는 만행들! 그를 도와줄 사람은 어디에 있나?
 모로코 출신 영국인 자피흐는 런던 거리에서 갱들에 의해 납치되어 알 수 없는 나라로 이송된다. 외부와 단절된 채 홀로 감금되어, 정식 재판 절차도 없이 악몽 같은 심문과 끔찍한 신체적 고문을 당한다. 몇 달 후, 아무런 해명도 없이 다시 영국으로 보내진 자피흐. 끔찍한 기억들을 지워내고, 조각난 일상의 삶과 깨져버린 관계들을 회복할 수 있을까?
1차 대전 중. 카미유는 전장에 나간 남편에게서 헤어지자는 편지를 받은 후 진상을 알고자 남장을 하고 찾아 나선다. 그녀를 알아보는 사람은 없지만 남편을 찾기란 쉽지 않고, 숲에서 만난 군인들과 일행이 되면서 뜻하지 않은 경험을 하게 된다. 뮤지컬 같은 독특한 전쟁영화.
볼로냐대학 도서관의 신성한 고서들이 훼손된 채 발견된다. 용의자인 젊은 철학교수는 포강 유역으로 잠적하여 폐가에 정착한다. 그는 지역주민들과 유대와 사랑을 쌓아 나가면서 새로운 삶을 영위한다. 인간의 고귀함과 가톨릭주의라는 거장 올미의 일관된 주제가 빛난다.
가난을 벗기 위해 코사크 군대에 지원한 자쿱과 블라디미르는 온갖 천대와 시련을 극복하고 군인이 된다. 그러나 생명보다 소중히 여겨야 할 말을 로만과 엘리아스 형제에게 도둑맞으면서 일이 꼬이기 시작한다. 신비한 분위기와 아름다운 풍경이 복수의 여정과 대비되는 영화.
열 살 소년 티아구의 성장드라마. 우리는 티아구의 눈을 통해, 결국 그가 떠나게 되는 배신과 폭력의 어른들의 세계를 마주하게 된다.
부자 간의 갈등과 화해를 그린 차이 상준의 작품. 가족을 버리고 도시로 떠났다가 고향으로 돌아온 아버지 숭하이를 아들은 받아들이지 않는다. 하지만 빨간 콤바인을 빌려 추수를 함께 하면서 아들은 아버지에게 서서히 마음의 문을 연다. 그리고 아버지가 떠난 진짜 이유를 알게 된다.
단순한 이야기에서 심오한 의미를 포착해내는 메흐르지 감독의 솜씨를 느낄 수 있는 최근작. 영화는 마약중독으로 무너져 내린 한 젊은 가수의 삶을 그린다. 그는 아내조차 떠나고 비참한 노숙자 신세가 되지만, 마지막 순간에 스스로를 구원할 방법을 찾는다.
영상으로 쓴 철학 에세이. 중국 퀴어시네마의 선구자 추이 즈언이 인간의 육체적 본능을 우화의 형식을 빌어 이야기한다. 하늘 아래 모든 땅이 자신의 집이므로 세상에서 가장 큰 집을 가진 셈인 샤오샤오는 자기 생각에 동의하는 사람들을 만나 육체적, 정신적 관계를 맺는다.
여성 법집행관과 여성 사형수 남편의 기묘한 만남. 업무에 점차 무뎌지는 만큼 뭔가 새로운 삶의 변화를 갈구하는 법집행관 홍옌은 자신이 집행한 사형수의 남편 리 준을 만난다. 알 수 없는 이유로 두 사람은 서로 끌리고, 점차 깊은 관계를 갖게 된다.
호주의 오지에서 은둔하며 살아가던 한 농부는 그의 집 문 앞에 나타난 한 여인을 마지못해 받아 들인다. 그녀는 심하게 맞은 모습에, 영어도 하지 못한다. 이후 두 사람 사이에 믿기 힘든 조심스러운 사랑이 시작되고, 힘들고 두렵지만 믿음과 희망을 발견해 간다.
올해 필리핀영화 최고의 수작. 빈민가에 사는 델마의 가족은 버려진 아이들이 입양되기 전까지 돌보아 주는 위탁 가정이다. 오늘은 존존이 입양되는 날. 이 하루를 통해 브릴란테 멘도사 감독은 필리핀 사회의 빈부격차와 사회복지 문제를 신랄하게 꼬집는다.
네 명의 감독이 한 남자 인생의 네 단계, 즉 유년기, 청년기, 성년기, 노년기의 결정적 순간을 포착한다. 상호 연결된 네 개의 단편이 하나의 내러티브를 창출함으로써 한 인생에 대한 완결된 초상화를 그려낸다.
1차 대전 중 터키. 아르메니아 출신의 아바키안 집안 맏아들 아람은 동생의 귀국을 준비하며 아버지가 남긴 종달새 농장을 수리한다. 한편 막내딸 누닉은 터키군인을 사랑한다. 터키정부는 아르메니아인 학살을 명하고, 이들은 종달새농장으로 피신한다. 타비아니 형제의 최신작. (In the Taviani brothers’ latest film, they tackle the difficult subject of the Armenian genocide. During WWI, the Avakians prepare for a family reunion. When the Turkish government orders the massacre of Armenians, the family flees to the family’s lark farm.)
관능과 성욕만이 존재한다고 종종 오해를 받는 시드니 킹스크로스의 홍등가. 6개의 이야기로 이루어진 이 영화는 이곳을 배경으로, 엇갈리는10명의 등장 인물들이 애정을 구하고 가족과 자신의 정체성을 찾는 여정을 그리고 있다.
자신의 삶을 재창조할 기회를 만난 한 남자의 이야기. 여느 때처럼 출장 길에 오른 후안 데소우사는 옆 좌석의 남자가 죽어 있는 것을 발견하게 된다. 이제 후안은 그 남자의 신원을 사용해 자아 발견과 자유를 위한 새로운 여정에 오른다.
1968년 호주의 밀 생산지대에 살고 있는 열여섯 살의 백인 소년 에드와 원주민 소년 패디는 절친한 친구 사이이다. 사회적, 정치적 변화들이 그들의 순수한 우정에 영향을 미치게 되자 어릴 때부터 맺어온 두 소년의 친구 관계가 시험을 받게 된다.
두 사춘기 소년 라바트와 알렌은 다바오에 있는 빈민굴에서 살고 있다. 그들은 독립적이고 자유로운 세계를 꿈꾸며 바다가 보이는 강 하류에서 시간을 보낸다. 가난하고 고된 삶이 싫어 도망쳤지만 여전히 외롭기만 한 소년들은 강을 바라보며 어른이 되고픈 유년의 공허함을 달랜다. 소년들의 퇴폐적인 대화와 더럽고 궁핍한 삶이 안타깝다 못해 충격적이기까지 한 작품. 2008년 전주영화제 상영작이었던 <나의 어린 시절>의 감독 존 토레스가 촬영을 맡았다.
 2008 시네마닐라영화제 리노 브로카상 수상.
라야 마틴의 4번째 극영화이자 칸에서 처음 소개된 작품으로, ‘리타’ 라는 주인공의 어린 시절과 현재의 삶에 대한 다양한 에피소드가 4시간 40분 동안의 서사적인 이야기로 펼쳐진다. 주인공의 과거와 현재의 삶을 오래된 홈비디오 느낌으로 그려내는 등 전형적인 촬영 기법을 지양하고 새로움을 추구하는 필리핀의 젊은 감독, 라야 마틴 작품의 매력을 엿볼 수 있는 작품이다.
 “이 영화는 지금까지의 라야 마틴의 영화들 중 내러티브에 가장 충실한 영화로, 성인이 되어가는 ‘성장 ’영화이다. 그리고 이러한 성장의 의미는 어린 리타라는 인물에 국한되는 것이 아니라, 영화 그 자체의 성장도 의미한다.” (알렉시스A 티에세코)
아버지가 군인인 덕에 자주 전학을 다니는 16세의 토마스에겐 새로운 환경에 적응하고 낯선 친구들에게 놀림을 당하는 일 따위는 고민거리가 아니다. 그에겐 자폐아인 형, 찰리가 있기 때문. 찰리는 말은 못하지만 남의 말은 거의 알아듣고 지능도 그리 낮지 않다. 하지만 자기 밖에 모르는 자폐아적 기질 때문에 자기 의사가 관철되지 않으면 무작정 난동을 부리는 폭군이다. 부모님은 어떤 경우에도 찰리를 보호하려 들지만 토마스는 그런 형을 뒀다는 사실을 부끄러워할 뿐만 아니라 실제로 그의 횡포 때문에 늘 뒷전으로 밀린다. 토마스가 16살 생일을 맞은 날, 토마스를 좋아하게 된 여학생, 재키가 집에 초대되고 온 가족과 예쁜 여학생, 재키의 관심이 토마스에게 집중되자 심술이 난 찰리는 재키 보는 앞에서 바지에 손을 넣고 자위행위를 한다. 재키가 기겁을 하자 이제까지 쌓였던 찰리에 대한 토마스의 증오심이 폭발하는데...
  KBS 소개글. 호주 퀸스랜드 주, 아열대 기후의 아름다운 풍광을 배경으로 펼쳐지는 십대의 성장 드라마. 미국과는 다른 호주만의 이모저모를 잘 조명했고, 다른 장애아들과 차별되는 자폐아의 특징을 다룬 점이 특이하다. 복지 정책이 잘 되어 있는 덕에 장애인이 사회적으론 보호받지만 개인의 관점에선 여전히 큰 짐이 될 수 밖에 없다는 주제를 전달하고 있다는 점에서, 우리나라의 실정과 사뭇 대조적이다.
2차 대전을 배경으로 나치 장교의 아들이었던 소년 브루노가 아빠의 전근으로 베를린에서 폴란드로 이사를 가게 되는데 그의 아빠는 그저 군인이 아닌 나치의 최고 엘리트 장교 중 한 명. 농장이라고 생각했던 곳은 유대인들이 홀로코스트의 학대를 받은 아우슈비츠다. 숲 속을 거닐던 브루노는 철조망을 발견하게 되고 슈무얼이라는 동갑내기 유대인 소년을 만나 친구가 된다. 전쟁, 학살이라는 말조차 인식하지 못하는 순진무구한 소년들의 우정은 끔찍한 결말을 가져오게 되는데...
오래전 병원에서 화재로 갓 태어난 딸아이를 잃은 엘자는 그 상처를 지우지 못하고 허무함 속에 살아가고 있다. 그녀는 결국 여전히 사랑하지만 과거를 떠올릴 수 밖에 없는 남편 앙투완느와 이혼수속을 밟게 되고…. 아들 토마는 엄마와 함께 살게 된다. 그러던 어느날, 토마의 친구인 사미의 생일파티에 갔다가 운명처럼 한 소녀를 만나게 된다. 이상한 느낌에 끌려 그녀에게 접근하게 되고, 그녀가 자신의 딸이라는 확신을 가지게 된다. 롤라라는 이름의 소녀는 친부모인 클레르와 베르나르 밑에서 예쁘게 커왔고……
  갑자기 나타난 엘자로 인해 클레르는 혼란스러움을 겪게 되는데. 처음에는 친절한 이웃으로만 알았던 그녀가 점점 이상한 행동을 보이자 클레르는 결국 그녀를 찾아가 이유를 묻는다. 그 자리에서 엘자는 롤라가 자신의 딸 뤼시라고 말하고 클레르는 말도 안되는 이야기에 화를 낸다. 하지만 엘자는 포기하지 않고 DNA검사를 요구하기에 이르고 베르나르는 부인 클레르에게 엘자를 위해서 검사를 받자고 한다. 하지만, 실제로는 클레르의 아기가 화재로 죽었고, 클레르가 정신을 잃고 쓰러져 있는 엘자가 죽었다고 생각하고 화재의 한 복판에서 엘자의 딸을 살려서 나온 것이었고……
  아무런 조사도 의심도 하지 않자 그대로 뤼시를 자신의 딸로 받아들이기로 하고 침묵하고 살아왔던 것이다. 자신의 과거의 상처, 기억들이 엘자의 출현으로 뿌리채 흔들리게 되고, 두 사람은 갈등의 극을 치닫는데……
  소개글. 죽은 아이 때문에 고통에 빠져지내는 부모. 그러다 운명처럼 죽었다고 생각했던 자신의 딸을 만난다면? 아이는 행복한 가정에서 티없이 잘 자라고 있다. 비밀을 간직하고 키운 엄마와 고통의 근원인 자신의 딸을 되찾아 온전한 가족으로의 회복을 꿈꾸는 엄마와 어느 편의 손을 들어줄 것인가? 이러한 질문을 던지는 이 영화는 묘한 해결책을 제시하는 듯 하다. 소녀는 진실을 알게 되고 그 진실을 외면하던 사람들도 받아들이게 되지만 그렇다고 해서 달라질 것도 없으며 그렇다고 해서 이전과 꼭같을 순 없다. 아이에게는 두 부모가 생긴 셈이고, 이쪽도 저쪽도 아닌 중간 지대에 서게 된 것이다. 하지만 그것 자체가 평화가 아닌가? 비밀을 숨기고 키운 엄마는 죄책감과 기억으로부터, 고통에 빠져있던 엄마는 그 고통으로부터 벗어나게 되었으니까…… 영화는 특별한 해답을 내리기 보다는 갈등이 이어지고 증폭되는 과정을 잔잔하게 따라가며 보여준다. 여기에는 두 여배우, 산드린 본네르와 카트린느 프로트의 중후한 연기가 한 몫을 하고 있다.
뉴욕 사는 멜로디는 주치의로부터 암 말기 판정을 받는다. 앞으로 살날은 한달, 잘해야 두달 이라는 선고를 받는다. 터덕 터덕 사무실로 돌아가는 멜로디. 모든 것이 암울하기만 하고 절망적이다. 엎친 데 덮친 격으로 그 동안의 잦은 결석과 지각으로 회사에선 해고를 당한다. 절망적인 멜로디는 보이 프렌드에게 전화 하여 다급히 만나지만, 그 역시 이젠 그만 만나자는 절교선언만 듣는다.
  멜로디는 전 재산을 털어 (그래 바야 얼마 안 되는 거지만) 호화스런 아파트를 빌린다. 카드로 온갖 가구를 들여 놓기 시작하고, 채식주의자였지만, 온갖 음식을 주문하여 먹기 시작 한다. 마구마구 마음 내키는 데로 살다가 죽겠다는 생각. 가구 배달이 오기 시작 하고, 흑인 배달원(유부남) 과 몇 마디 나눈 것을 그 남자는 여자가 자기를 꼬시는 줄 알고 대시 한다. 어차피 죽을 목숨. 멜로디는 거부감 없이 받아드린다. 여태까지 요조 숙녀로 살아 왔지만.
  어릴 적 그렇게 갖고 싶었던 전기기타. 그래서 그것을 훔쳤다가 무척 혼이 난 기억 속에, 멜로디는 기타를 구입 하여 혼자 열심히 연습한다. 그 사이 흑인 남자와의 사이는 계속되고, 거기다가 피자를 배달하던 여자와도 삼각관계가 된다. 얼마 후, 흑인 남자와 피자 배달부와의 관계가 이런 저런 이유로 끊어진다. 다시 병원을 찾은 멜로디. 암이 싹 없어 졌다 한다. 의사들은 황당해 하며 그 동안 무엇을 했길래 이런 기적이 일어났냐고 묻고 멜로디는 그냥 나의 인생 모든 것을 바꾸었을 뿐이라 한다. 암에서 해방된 멜로디. 그러나 좋아 할 수만도 없는 상황. 아파트를 비워 달라고 재촉 하는 부동산 업자. 카드 값은 독촉이 들어오고…. 그 동안 사들인 모든 것을 중고 상에 헐값으로 내다 팔며 어느 정도 빛 잔치에 들어간 멜로디. 결국 홈리스가 되어 공원에서 죽치게 되고, 그 동안 일월 장취한 기타 실력으로 혼자 공원에서 연주 하던 중, 우연히 지나가던 록밴드의 눈에 들어 그들의 일원이 된다. 어렸을 적부터 동경했던 기타리스트가 된 것이다.
21-year-old Li finally gets the chance to step out and see the world when a man asks her to help him carry a painting to Shenzhen near Hong Kong. Although she loses trust in the thin promises of men, Li refuses to go home and now faces a hard life in Shenzhen.(21살의 리는 한 남자에게 홍콩 근처의 셴젠 지방까지 그림을 옮기는 일을 도와달라는 부탁을 받고, 이것을 마침내 새로운 세상에 발을 내딛는 기회로 생각한다. 새로운 곳에서 더 이상 남자들의 얄팍한 약속을 믿지 않게 되지만 그럼에도 그녀는 고향으로 돌아가지 않고 셴젠에서의 힘겨운 삶에 맞서기로 결심한다.)
웨일즈의 시인 딜런 토머스를 다룬 전기영화
포르노그라피에 중독되어 있는 남자가 수영장에서 익사할 뻔한 사고를 겪은 후 만나게 된 여자와 데이트를 시작한다. 그러나 그 관계는 머지 않아 남자가 여자와의 섹스 도중 몰래 찍은 비디오를 발단으로 깨지게 된다.
필리핀의 식민지 시대를 다룬 라야 마틴의 두 번째 작품으로 20세기 초 무성영화와 뉴스 릴을 모방하는 스타일을 사용하고 있다. 첫 번째 작품이 스페인 강점기를 다루고 있다면 이 작품은 미국 강점기를 배경으로 하고 있다. 역사와 픽션의 경계를 넘나들며 필리핀 영화사를 들여다 보는 실험적인 작품.
여기 귀신도 안 잡아갈 네 남자가 있다. 술만 먹으면 아무데서나 누워 자는 귓것 하르방, 가수로서 성공을 꿈꾸며 서울로 상경했지만 성치 않은 몸으로 고향에 돌아온 용필, 마누라와 자식은 뒤로 하고 기타나 배우러 다니는 뽕똘과 소심한 성격의 댄서 김. 유수암 점빵을 중심으로 펼쳐지는 네 남자의 유쾌하지만 가슴 찡한 노래가 시작된다.
성인이 된 두 명의 여성이 만난다. 그들은 중학교 시절의 동창생이다. 어느덧 시간은 흘러 한 명은 대기업 비서가 되어 있고, 다른 한 명은 해고당한 비정규직 노동자이다. 그들은 한 방에 함께 머물게 되면서 현재와 과거를 인식한다. 현실적인 상황은 과거의 우정을 서서히 무너뜨리고, 현실을 바라보는 인식의 차이는 우정의 시간을 차갑게 잠식한다.
 황철민 감독은 [빌어먹을 햄릿]에서부터 일관되게 인간의 차이를, 배신의 드라마를, 어긋나는 현실을 다루어 왔다. 이번에는 좀더 일상적인 상황 속에 놓인 두 여성의 만남을 통해 계급의 차이를 좁히는 것이 얼마나 어려운 일인가에 대해, 그럼에도 불구하고 두 사람이 꿈꿀 수 있는 가능성에 대해 다루고 있다 (부산 국제 영화제)
새터민 김철민의 아버지는 어느 날 자동차와 함께 실종된다. 며칠 뒤 시골 강변에서 아버지의 차가 발견되고, 그곳에서 김철민, 새터민들을 관리하는 고형사, 보험회사 직원 리영림이 마주친다. 보다 나은 삶에 대한 기대를 안고 목숨을 걸어 남한으로 건너온 새터민을 향한 우리 사회의 경계 어린 시선은 여전하다. 이 같은 이중적 태도에 문제를 제기하는 이 작품은 탈북 문제와 이를 둘러싼 한국 사회의 어두운 단면을 조명한다.
정체불명의 어떤 남자가 어디론가 차를 몰고 가고 있다. 뒷좌석에는 어떤 남자가 쓰러져 있다. 셔츠에 피를 묻힌 채……
홍기는 시나리오를 들고 심각한 표정으로 자신의 멘토를 찾아간다. 시나리오에는 실제인물인 홍기와 혜진이 등장하는데...... 교수는 혜진이 단지 홍기의 대상으로 묘사되어, 이러면 그저 ‘나쁜 년’이 될 뿐이라고 충고한다. 홍기는 돌아오는 길에 시나리오를 다시 읽어보며 자신의 과거로 빠져 들어간다. (Hong-ghi goes to his Mentor, Prof. Park's office with his film script-x. In the script-x, there are two characters, Hong-ghi and Hye-jin which are from the real models of same name. Prof. Park says, "You make Hye-jin a bitch. Then you make yourself a good." to Hong-ghi. In the way home, Hong-ghi goes to his past while reading his script-x back.
 연출의도 Director's Statement. ‘바나나향기’는 연출자의 자전적인 스토리로서, 역시 자신의 경험을 시나리오로 풀어내고자 하는 ‘홍기’라는 주인공이 겪는 이야기이다. ‘혜진’이라는 실제 인물이자 시나리오 속의 인물에 대해 혼란을 느끼는 ‘홍기’와 그의 멘토 ‘박교수’와 상담을 그려냄으로써 연출자 역시자신이 겪은 일종의 ‘사랑’, ‘연애’의 풀리지 않는 의문을 풀어내고자 하였다. (This is a film based on writer's true story. And also is the story that the main character 'Hong-ghi' trying to write a script-x based on his own experience. I wanted to solve my problem, my 'love' problem, by describing 'Hong-ghi' who is suffering from 'Hye-jin'(the girl that 'Hong-ghi loved, also the character from script-x), and looking at the Mentor 'Prof. Park''s commentary.)
곰팡이 떠다니는 반지하방, 쏟아지는 햇살 아래 부은 발을 풀고 지쳐 잠드는,하나둘 켜지는 도시의 불빛들, 참치 캔 하나로 첫 끼니를 먹는,오래 쌓여온 인간의 생체 리듬을 깨고 밤을 낮으로 낮을 밤으로 살아내는돈을 세고 손님을 맞고 물건을 파는, 상품을 정리하고 청소를 하는 감시카메라, 형광등, 에어컨, 돈과 상품과 바코드와 소비자들의 세계 속에 일하는 파트타이머 노동자의 세부묘사. 아침이 내린 퇴근길, 이 햇살은 그가 누릴 수 있는 것이 아니다.
생일이다. 혼자 사는 영화학도 의석은 빈 냉장고 열어본다. 콜걸 부른다. (On Eui suk_s birth day, a student of film, checks out his empty refrigerator. Sitting on the bed, calls to a hooker.)
 연출의도. 식구라는 말은 밥을 같이 먹는 입이라는 뜻이다. 누군가를 자기 밥상 맞은편에 앉히려는 한 남자를 통해 도시인의 결핍을 표현하고 싶었다. (In Korean, The meaning of Family is a mouth which swallows their meal together. Through a man who wants to give a sit to someone across from him on the table. I wanted to express a lack of urbanite.)
토지 측량 기사로 일하는 그는 헌책방과 감당할 수 없는 빚만을 남긴 채 사라진 아버지 덕에 하루하루 빚 독촉을 받으며 살아간다. 겨우겨우 버텨 내던 그는 아버지와의 애증의 인연 마저 끊으려 하던 중 아버지의 부음을 듣는다. 가족을 버린 아버지와 태어날 아이와 함께 가족을 시작하는 남자 사이의 미묘한 심리적 갈등이 측량할 수 없는 삶의 깊이를 통해 표현된다.
 제14회 부산국제영화제, 제29회 벤쿠버국제영화제, 2009년 서울 독립영화제, 2010년 인디포럼, 2010년 서울국제가족영상축제, 2010년 우수단편상영회 상영.
딸 아이의 유학 문제로 한국을 떠나 있던 경숙은 평소 낚시를 좋아하던 남편의 실종 소식을 듣는다. 그녀는 남편의 마지막 행적을 쫓으며, 그가 남긴 흔적들을 되돌아 본다.
 몇 년 전, 그는 아내와 딸을 외국으로 보냈다. 딸의 유학이라는 핑계를 댔지만, 그와 아내의 소원한 관계가 진짜 이유였다. 그는 함께 있어도 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 조용한 사람이었다. 한국에 남아 낚시로 소일하던 그가 실종됐다는 소식에 아내는 귀국한다. 수색선에 올라 애타게 남편을 찾는 여자에게 해안경찰은 아마도 사망했을 거라고 알려 준다. 그녀는 딸이 그에게 쓴 편지를 읽고, 녹음된 그의 목소리를 듣고, 그가 낚시했던 곳에 가 본다. 어디에도 없는 그를 향해 그녀는 나지막이 다짐을 내뱉는다.
가정주부 수잔느의 평화로운 일상에 파고든 남자. 뒤늦게 찾아온 광풍과도 같은 사랑.
 걷잡을 수 없이 빠져들고 격정적으로 관능을 탐한다. 주위의 반대는 극단적인 선택을 강요하지만…
 그 사랑을 멈출 수 없다.
정해진 시간 동안 애인같이 지내주면서 돈을 받는 일인 애인대행을 하는 세란. 택시에 타는 손님들과 얘기를 나누고 싶은 택시 기사 선우. 그러던 어느 날, 이런 선우의 택시에 세란이 손님으로 탄다. 그리고 그들의 만남이 시작되는데....
  Director's Note. 현대 도시에서 자신들이 원하는 만남이 이루어지기란 얼마나 어려운 것인가? 또한 그 어려움들이 있기에, 얼마나 낭만적인가? - 우리는 일상의 순간, 순간에 자기 자신을 위해서 연기를 하며 살아간다.
중학생 아름은 선배를 좋아하고 있지만 쉽게 고백 하지 못한다. 처음으로 찾아온 감정에 고민을 하던 아름은 고백을 할 것인지 아닌지를 놀이를 통해 결정하기로 한다. 아름은 어떤 결정을 하게 될까?
 2009 부산 아시아 단편 영화제 본선 경쟁, 2009 광주 시민 영상 페스티발 시민미디어상, 2010 오버하우젠 국제단편영화제 아동‧청소년 부문 경쟁 (International Short Film Festival Oberhausen Children‘s and Youth Film Competition), 2010 12회 서울국제청소년영화제(2010) 국내외 단편 경쟁 - 발칙한 시선 2부(엄대용)
가수를 꿈꾸며 카페에서 춤과 노래를 즐기던 재봉사 ‘샤넬’은 카페에서 만난 ‘에띠엔느 발장’을 통해 상류 사회를 접하게 된다. 코르셋으로 대표되는 화려함 속에 감춰진 귀족사회 여성들의 불편한 의상에 반감을 가진 그녀는 움직임이 자유롭고 심플하면서 세련미 돋보이는 의상을 직접 제작하기에 나선다. 그러던 중, ‘샤넬’은 자신의 일생에서 유일한 사랑으로 기억되는 남자 ‘아서 카펠’을 만나게 되고, 그녀만의 스타일을 전폭적으로 지지해 주는 그의 도움으로 자신만의 샵을 열게 되는데…
1999년 도쿄의 서민 동네. 청각장애인 목공 게이치에게 어느 날 영화상영회를 알리는 한 장의 안내문이 배달된다. 상영회의 영화는 바로 31년 전 게이치 자신이 미완으로 끝낸 청각장애인 운동 기록영화. 병마에 시달리고 그이지만, 30여 년이 지나도록 변함없는 청각장애인에 대한 부당한 처우을 알리기 위해 이 미완의 영화를 완성시키고자 다짐한다.
 청각장애인에 대한 차별 철폐 운동을 배경으로, 세대간의 유대와 연인간의 애정을 드라마틱하면서 섬세하게 그리고 있다. 감독 자신도 청각장애인이며, 극중 청각장애인 최초로 약제사를 꿈꾸는 나오미는 감독의 아내가 실제 모델이다. 굴거리 나무는 새 잎이 다 자란 후에 낡은 잎이 떨어지는 소교목으로, 번영의 상징으로 여겨지고 있다. 일본 농아연맹 창립60주년 기념작.
옛날 아버지의 뜻에 따라 도쿠가외의 수하로 들어가는 것이 맘에 들지 않은 노부유키는 고스케 집안을 자기 편으로 끌어들여 사나다에게 원수를 갚으려고 한다.
 노부유키는 부하들을 시켜 다카유키를 해치려하고, 그 죄를 동생 유키무라에게 뒤집어 씌운다. 화가 난 다카유키는 유키무라 일행을 억류시키지만 카즈미는 그 모든 것이 노부유키의 짓인 것을 알아내고 사건의 진상을 파헤치는데...
레알 마드리드의 산티아고 뮤네즈(쿠노 베커 분), 찰리 브레스웨이트(레오 그레고리 분), 리암 아담스(JJ 필드 분)의 월드컵 우승컵을 향한 뜨거운 열망과 치열한 열전!
 산티는 죽은 아버지를 위해, 찰리와 리암은 잉글랜드 팀의 계속되는 월드컵 참패를 끝내려는 소망으로 월드컵에 참가한다. 하지만 우승을 향한 여정에 놓여 있는 수많은 유혹과 장애물…
 평생의 꿈을 이루기 위해 힘껏 달려 보지만 그들 앞에는 승리뿐 아니라 비극도 가로 놓여 있다.
 월드컵에서 멋진 골을 터트리고 축구 팬들에게 우승컵을 안겨 줄 수 있을까……
‘그’는 여자가 되고 싶은 남자다. 어느 날 누군가 자신을 감시하는 듯한 느낌에 불안해진 그는 불현듯 밖으로 뛰쳐나간다. 홀린 듯 배회하던 그는 말하는 개를 만나고, 의문의 인물에게 쫓기던 중 들어간 옷 가게에서 여자로 변신한다. 이제 그는 달콤한 사랑을 꿈꾸지만 그것도 잠시, 본래의 모습으로 돌아오고 만다. 그는 과연 목적하던 곳에 도착할 수 있을까? 서울의 초현실주의적인 여정을 통해 자아를 찾아가는 한 남자의 이야기.
여섯 명의 30대 친구들에 관한 코미디. 어른이 되어서 다시 만나게 된 그들. 자신들이 스스로의 삶에서 무엇을 원하는지 모른다는 것을 깨닫게 된다. 여섯 명이 각자의 문제를 딛고, 머리 속으로만 그려왔던 시골에서의 공동체적 삶을 시작한다. 이들은 새로운 도전과 행복을 떠올리는데.
피츠패트릭 데클랜은 온갖 루머에 쌓인 뉴올리온스 저택을 구매하려 한다.
 저택 벽에 묻힌 과거의 비밀스러운 테러, 살인 그리고 원한을 데클랜은 경험하기 시작한다.
 사랑에 빠진 시몬 레나와 자신을 구하기 위해 그는 살인을 해결하여야 한다.
몇 년 전 단편영화로 잠시 주목을 받았던 영화감독 동우는 최근에 준비 중이던 장편영화가 무산되면서 선배감독이 준비하던 여수홍보영화를 대신 연출하기 위해서 난생처음 여수로 내려오게 된다. 아직 어떤 영화를 만들어야 할지 방향을 잡지 못한 상태에서 가이드와 여수의 이곳저곳을 다니게 된 동우 ? 영화는 영화 속 영화감독이 여수영화를 찾아가는 여정과 실제 여수에 살고 있는 사람들의 실제 인터뷰가 교차로 보여지면서 1박2일의 여수여행을 담는다.
대학동기 ‘길수’의 결혼식을 축하해주러 온 유명한 사진작가 ‘배환’. 그러나 도망 간 신부 덕분에 결혼식은 엉망이 되고 배환은 길수를 위로하기 위해 며칠 더 일본에 머물기 로 한다. 길수의 아내를 대신해 스튜디오에서 촬영을 대신해주던 어느 날, 배환은 프로필 사진을 찍어달라고 찾아온 콜보이 소년 ‘류’에게 매료된다. 훌륭한 모델이 될 수 있다며 한국으로 함께 가자고 제안하는 배환. 본의 아니게 살인사건에 휘말려 탈출구가 필요했던 류는 배환과의 동행을 선택한다.
학비와 생활비를 감당하지 못해 고심 중이던 19살의 여대생 로라는 인터넷에서 즐거운 시간을 함께 할 여학생을 찾고 있다는 중년 남자의 글을 읽게 된다. 1시간에 100유로를 준다는 말에 딱 한 번 만이라는 다짐을 하며 호텔에서 그와 만나는 로라. 하지만 그것은 헤어나올 수 없는 사이클의 시작일 뿐!
 프랑스를 충격에 빠뜨린 실화!
 그녀의 솔직하고 과감한 이야기가 시작된다!
2000년 파리, 재불한인식당의 노동실태가 알려지자 유학생들은 모임을 조직한다. 하지만 의지만으로는 열악한 현실을 변화시키기 쉽지 않고, 그들은 점점 지쳐간다. 흑백화면 속 쓸쓸히 걸어가는 여주인공의 뒷모습은 우리시대 청년들의 현실을 대변하는 슬픈 자화상과도 같다.
흥신소 직원 두일은 창수의 의뢰를 받아 베트남에 살고 있는 라이따이한 치를 찾으러 간다. 하지만 치를 한국에 데려오려던 계획은 피치 못할 사정들로 방해를 받는다. 떠나는 사람도 남겨진 사람도, 모두 길 위에서 만나고 헤어지는 하나의 여행이 된다.
부모님과 함께 터키 아나톨리아 지방의 외딴 마을에 살고 있는 여섯살 소년 유수프는 학교에서는 말을 더듬는 습관으로 한번도 수업시간에 칭찬 배지를 받아본 일 없는 소심한 소년이다. 그러나 이 어린 소년에게는 커다란 나무만큼 든든한 존재가 있었으니 바로 꿀을 채취하는 양봉업자인 아빠 야쿱이다. 말을 더듬는 유수프를 위해 언제나 조그맣게 속삭이는 소리에 귀를 기울여주고, 때로는 유수프가 마시기 싫은 우유도 대신 마셔주는 아빠는 유수프에겐 가장 좋은 친구이자 인생과 자연에 대한 모든 것을 가르쳐주는 선생님이다.
 아빠를 따라 들어가곤 하는 울창한 숲은 유수프에게는 미스터리와 모험의 장소이다. 꼬마 유수프는 나무 꼭대기에 벌꿀통을 설치하고 꿀을 채취하는 아빠를 경탄에 찬 눈으로 바라본다. 언젠가부터 벌들이 줄어들면서 아빠 야쿱은 더 깊은 숲으로 들어가서 꿀통을 설치해야만 하게 된다. 그러나 어느 날 깊은 숲으로 떠난 아빠는 돌아오지 않는데..
소녀 안나는 행복한 결혼생활을 꿈 꿨다. 25년 후 안나는 결혼했지만, 현실은 꿈과 다르다. 어느 날 그녀는 잠이 들고 꿈속에서 가장 행복한 결혼 생활을 맛본다.
세무사사무실에서 아르바이트를 하게 된 동석. 첫 출근 날 그는, 리차드로 불리며 사무장의 총애를 받는 런던유학생 태인을 만난다. 간단한 서류정리나 할 줄 알았던 아르바이트는 옥상에서 수십 개의 서류박스를 정리하는 고된 업무로 변하고, 동석은 어쩔 수 없이 일을 계속해야만 한다. 그러던 어느 날 그는, 런던유학생 리차드가 사실은 술집 웨이터였다는 걸 목격하는데…. 누구나 공감할 만한 현실적 설정과 짜임새 있는 구성을 통해, 한국의 노동현실을 날카롭게 꼬집어 낸 작품.
아랍출신의 전직 미군 핵무기 전담요원 영거(마이클 쉰)는 미국 주요 도시의 중심가에 핵폭탄을 설치하고 협박비디오를 미정부에 보낸다. 하지만, 곧 미 국토안보부에 체포되고, 핵폭탄의 소재를 알아내기 위해 고문전문가 H(사무엘 L.잭슨)가 테러리스트 영거를 비인간적으로 고문하기 시작한다. 하지만 H와 함께 수사에 참여 하게 된 FBI요원 브로디(캐리 앤 모스)는 H의 비인간적인 고문에 반발하게 되면서 H와 서로 팽팽하게 대립하게 되고, 테러리스트 영거는 잔인한 고문을 당하면서도 핵폭탄 설치 장소를 두고 H, 그리고 브로디와 맹렬한 공방을 벌이는데…
 단 한 순간도 눈을 뗄 수 없게 만드는 치열한 리얼타임 테러 스릴러!
 과연, 미국은 핵폭탄 위협에서 벗어나 인류를 구할 수 있을까?
사춘기 소녀 로라는 이사를 하는것도싫고,엄마와의 충돌은 끝이 없다.
 하지만 몇 해 전에 돌아가신 로사 할머니의 지혜가 로라의 관점을 변화시킨다.
 [제2회 유럽단편영화제]
엄마가 항상 말하던 정력의 수프 레시피를 전수 받는 에바.
 화려한 연애경력을 자랑하는 93세의 엄마는 정말 이 수프 덕을 봤을까?
 [제2회 유럽단편영화제]
늦은 시간,놓고 간 우산을 찾으러 왔다는 여자.
 그러나 그녀는 우산을 위해 남자에게 온 것 같지가 않다.
 [제2회 유럽단편영화제]
타인에게 받은 마음의 상처를 치유해주는 특별한 경찰이 존재한다.
 [제2회 유럽단편영화제]
작은 열대어 상점을 운영하는 샤모토는 반항적인 딸과 두번째 부인과 함께 가정을 이루고 살아가고 있다. 친모에 대한 그리움이 두번째 부인과 자신을 향해 반항심으로 표출되는 딸 그리고 자신의 현실에 만족하지 못하는 듯한 부인. 이 어긋난 가정 속에서 샤모토는 겨우 하루하루를 버텨나가고 있는 와중에 거대 열대어 체인점을 운영하는 무라타가 샤모토에게 접근한다. 돈과 자신의 과욕을 위해서라면 살인, 배신등은 아무런 문제가 되지 않는 무라타의 본능은 샤모토의 잔혹 본능을 서서히 깨우기 시작하는데...
오래 전 엄마를 버리고 고향을 떠난 연희(한수연)는 어느 날 1년 전 화재 사고로 세상을 떠난 엄마의 소식을 듣고 자신이 살던 곳으로 돌아오게 된다. 그곳엔 같은 사고로 자신의 아버지를 잃은 석이(여현수)가 연희를 기다리고 있고 그들은 자신의 부모들이 같이 지냈던 공간들을 서로 동행하며 아픔을 치유하고자 한다. 그러던 어느 날 자신이 살던 옛집에서 한 소녀를 알게 된 연희는 그 소녀로부터 어머니와 관련된 다른 소식을 듣게 되는데 뜻 밖에도 어렸을 때 그녀가 너무나 좋아했던 교회 지휘자 선생님(김중기)이 화재 사고에 연관이 있다는 사실을 알게 되면서 큰 혼란에 빠지게 되는데…
부산판 세 친구 이야기. 세 명의 친구들은 서로에게 돈을 빌려주는 과정에서 오해를 만들기도 하고, 상처를 받기도 한다. 경찰시험, 음반 작업 등 자신의 소망을 위해 노력하지만 뜻을 이루기는 어렵다. 부산의 정서가 물씬 풍겨나는 여러 공간이 눈길을 더욱 당기는 영화.
고양이나 화분이나 소소한 일상 따위의 가사가 들어간 착하고 사랑스러운 음악들이 넌덜머리나게 지긋지긋한 애정결핍 세 청춘의 슈게이징밴드 "재난영화" 흥망성쇠.
보잘것없는 중국 산골의 고아원 소녀를 후원해주는 호주의 키다리 아저씨.
 열 여섯이 되도록 학교를 보내주고 돌봐주던 아저씨의 편지가 갑자기 끊긴다.
 마침 소녀의 합창단이 호주에 초청 공연을 가게 되고, 소녀는 늘 마음에 품고 있던 아저씨를 찾아 나선다.
 아름다운 해변에 살고 있다며 호주의 풍경을 담은 편지를 보내주던 아저씨를 찾은 곳은 다름 아닌 교도소.
 마침내 소녀는 살인범으로 살고 있는 그를 마주하게 되는데...
복숭아 과수원 집 딸 ‘미유’는 부천시청 공무원 ‘현상’과 연인 사이다. 과수원에 대한 열정과 고집이 남다른 아버지에게 항상 불만이 가득한 미유를 옆에서 지켜보며 틈틈이 과수원 일손을 돕는 현상. 그렇게 일상적인 연애를 이어가고 있던 어느 날... 서로 다른 오해의 씨앗을 품고 결국 이별을 선택하게 되지만, 그리움의 흔적은 쉽게 사라지질 않는다. 그렇게 한참의 시간이 지나, 두 사람은 부천국제판타스틱영화제에서 예기치 않은 재회를 하게 되는데…
하루 동안에 90년의 세월을 걷는 할머니. 할머니는 그 여정 속에서 과거의 자신들을 만나고 할아버지와 첫 만남의 순간까지 오게 된다. 그 곳에서 귤을 산 할머니는 되돌아오는 길에 과거의 짐과 응어리를 하늘을 향해 훨훨 날려버린다. 오늘은 특별한 하루이기 때문이다. 할아버지의 마지막 하루!
 A grandmother who travels through 90 years of her lifetime in one day. She meets a series of herself in the past and finally runs into the moment when she met her husband for the first time. She bought some tangerines there and took a burden and grudge off her mind to the sky, on the way back to the present. Because it's special day, today. The last day of her husband.
 [작품의도 Intention of Director]
 시간의 상대성. 젊은이는 단 몇 분, 느릿느릿한 할머니에겐 꼬박 하루가 걸리는 발걸음. 할머니의 걸음 속엔 인생이 담겨있기 때문이다. 하루 동안에 90년 세월을 걷는 할머니의 발걸음을 통해 귀엽고 예쁜 사랑이야기를 하고 싶었다.
 The relativity of time. Footsteps which take a few minutes for a young man, a whole day for an old lady who walks slowly. There is a life in the grandmother’s footsteps. I’d like to tell a very beautiful and cute story about the grandmother’s 90 years of life through her footsteps.
훔친 물건을 팔아 용돈을 버는 소년 '구스'는 여느 때처럼 '프랭크'에게 물건을 팔러 간 사이, 자신의 강아지가 사라진 것을 알게 된다. 일 년 전 세상을 떠난 부모님의 마지막 크리스마스 선물인 강아지를 찾기 위해 '프랭크'와 함께 마을을 돌아다니던 '구스'는 어딘가 이상해 보이는 남자 '안토니'를 만난다. 두 사람은 '안토니'에게 과거를 볼 수 있는 능력이 있다는 것을 알게 되고, 그의 능력을 이용해 강아지를 찾으려고 한다. 하지만 '안토니'와 다닐수록 전혀 관계없는 사람들과 만나면서 그들이 잃어버린 물건만 찾아주게 되는 엉뚱한 일들을 겪는 '구스'와 '프랭크'. 정작 자신에게 중요한 강아지는 찾지 못하고 다른 이들만 돕게 된 '구스'는 '안토니'를 통해 이 모든 사건들이 자신에게 가장 소중한 것을 찾기 위한 과정이라는 것을 깨닫게 되는데...
첫 번째 인연, 고아원에서 도망나와 빵을 훔치다 붙잡힌 아키오. 겁에 질려 있는 그에게 형사 토오야마는 따뜻한 빵을 건넨다..
 두 번째 운명, 엄격하고 강압적인 감화원 생활 속에서 따뜻하고 다정한 요코 선생님을 만난다.
 그녀로 인해 에클레르에 대한 동경과 '과자와 소녀' 노래를 의지삼아 미래의 희망을 꿈꾼다.
 세 번째 악연, 감화원을 떠나 후사노 아주머니 댁에 입양된 아키오. 처음으로 가족이 생긴 기쁨에 은혜에 보답하고자 부지런히 일을 하며 돈을 벌어오지만, 사고로 잠시 일을 쉬어야 하는 지경에 이르자 후사노 아주머니의 본심을 알게 되고 크게 실망한다.
 네 번째 우연, 집을 뛰쳐나온 아키오. 거리에서 떠돌다 유랑극단을 만나 잡일을 하면서 전국을 순회하며 살게 되지만, 전쟁으로 인해 극단은 해산되고 아키오는 또 다시 혼자가 된다.
 다섯번째 필연, 요코 선생님은 남편을 따라 히로시마로, 아버지처럼 따랐던 토오야마 형사는 공습에 죽었다는 소식을 듣고 절망한 아키오는 결국 모든 삶의 끈을 놓기로 한다..
 거리의 고아들에 의해 다시 살아난 아키오는 새로운 꿈과 희망을 품고 씩씩하게 살아간다.
스타쓰는 우즈베키스탄 타슈켄트에 살고 있는 한국계 청년으로, 과거 스탈린 시절 연해주로부터 중앙아시아로 강제이주를 당한 고려인 4세다. 주차장 관리인으로 일하며 경찰시험을 준비하는 건실한 청년이지만, 눈 색깔도 꿈도 제각각인 친구들 카소이, 사이드, 신과 어울리며, 마약 같은 나쁜 일탈도 마다하지 않는 의리파다. 그러던 어느 날 카소이의 동생이 강도를 당하고, 친구들과 함께 복수를 감행하지만 카소이가 죽임을 당한다. 6년 후, 친구 사이드는 중증 마약중독자로 결국 달콤한 죽음을 택하고, 스타쓰는 경찰이 되었지만 부패 경찰들에게 환멸을 느끼다 마약에 중독되어 모든 걸 잃는다. 하지만 필사의 노력으로 마약을 끊고 새 삶을 꾸린 스타쓰. 이제 그의 앞에 한국으로 유학 갔던 모범생 친구 ‘신’이 나타나 한국이야말로 ‘하나안’(약속의 땅)이라며 달콤한 제안을 하는데...
미술 전시회에서 만나면서 서로의 사랑을 싹틔워가는 잰더와 사라. 잰더는 자신들의 사랑에 문제가 없다고 생각되어 사라에게 프로포즈하기 위해 반지를 준비한다. 하지만 잰더가 사라에게 프로포즈를 하자 그녀는 승낙도 거절도 아닌 애매한 대답을 내놓아 잰더와 크게 다투게 된다. 거절당한 슬픔에 잠겨있다가 사라를 찾아 그녀의 직장으로 간 잰더는 사라의 직장동료 베스로부터 사라의 숨겨진 과거를 듣게 된다. 그녀가 관계된 유명했다는 사건을 인터넷 뉴스를 통해 찾은 그는 충격적인 사실을 알게 되는데…
스타를 꿈꾸는 이들의 발길이 끊기지 않는 꿈의 도시 할리우드! 하지만 많은 사람 중 몇 안 되는 이들만이 스타로 성공할 수 있다. 배우의 꿈을 안고 할리우드를 찾은 티파니는 계속되는 오디션 실패로 생활비를 벌기 위해 포르노를 찍는 영화사에서 촬영보조로 일하게 된다. 어느 날, 촬영을 앞두고 여자 배우가 펑크를 내는 일이 발생하고, 프로듀서 코트니는 티파니에게 포르노 영화의 여주인공을 제안하게 되는데…
어느 순간부터 삶의 순서가 온통 뒤죽박죽이 되어 버린 한 남자의 이야기.
 잠에서 깨면 과거, 다시 깨면 미래… 이렇게 인생의 다른 시기로 끊임없이 이동하고, 뭔가 크게 잘못되었음을 느낀 그는 이 모든 것을 멈추고 싶어하는데
"형이 군대에서 휴가를 나왔다. 동생은 스스로 목숨을 끊었다. 형은 동생의 장례를 치르고 동생을 괴롭혔던 아이의 집으로 찾아간다."
18살 소녀 마리아는 고등학교 졸업 후, 엄마에게도 알리지 않고 혼자 멕시코 횡단 여행을 떠난다. 아무하고나 잠자리를 갖는 자신의 모습에 혐오를 느끼며, 여행 내내 스스로에게 일기를 쓴다. 낯선 사람들을 만나기도 하면서 처음으로 낯선 사람에게 자신의 이야기를 들려 주면서 점점 자신의 참 모습을 찾아가는데…
결성 25주년 기념 공연을 앞둔 세계적인 현악4중주단 ‘푸가’. 그들 내에서 음악적, 정신적 멘토 역할을 하던 첼리스트 피터가 파킨슨병 초기라는 진단을 받으면서 네 명의 단원들은 충격과 혼란에 빠진다. 스승과 제자, 부부, 옛 연인, 친구 등 개인적으로도 가장 가까운 관계인 네 사람은 이를 계기로 25년간 숨기고 억눌러온 감정들을 드러내기 시작하고, 삶과 음악에 있어서 최대의 기로에 서게 된다. 한편, 본인의 병으로 인해 ‘푸가’ 4중주단이 위태로워질 것을 깊이 염려하던 피터는 자신의 마지막 무대가 될 25주년 기념 공연에서 난이도가 높기로 유명한 베토벤 현악4중주 14번을 연주할 것을 제안하는데…
행복하고 평화로운 노후를 보내던 음악가 출신의 노부부 조르주와 안느. 어느 날 아내 안느가 갑자기 마비 증세를 일으키면서 그들의 삶은 하루아침에 달라진다. 남편 조르주는 반신불수가 된 아내를 헌신적으로 돌보지만, 하루가 다르게 몸과 마음이 병들어가는 아내를 바라보면서 그는 선택의 기로에 놓이게 되는데…
5년 전 남편과 사별한 뒤, 늙은 시아버지와 농아 아들과 함께 살아가는 여자 한미연.
 무료하고 답답한 생활이 이어지는 가운데, 어느 날 문득 들리는 윗집 소음이 그녀의 신경을 건드린다. 그날부터, 그들의 생활을 몰래 엿듣기 시작하는 미연. 처음엔 마냥 재밌을 줄만 알았다.
 (인디스토리)
꿈을 좇아오다 나이만 먹어버린 33살의 래퍼 석용.
 나름대로 열심히 노력해보지만 현실은 생각보다 쉽지 않다.
 이런 석용에게 엄마의 지나친 관심은 늘 갑갑하기만 하다.
전 국가대표 사격선수였지만 알코올 중독으로 모든 것을 잃고 중학교 사격코치를 하고 있는 남편 동식(유준상)과 간병인 일을 하며 병원 몰래 돈을 받고 가족에게 버림받은 환자들을 무연고자로 속여 요양원에 입원시키는 아내 수원(김지영)은 어린 딸 주미와 함께 힘들지만 작은 행복을 바라보며 열심히 생활을 하고 있다.
 어느 날 알코올 중독 치료를 받고 있는 동식은 코치 재계약 문제로 이사장이 주는 술을 어쩔 수 없이 마시다 음주 운전으로 자신이 가르치던 사격 부 학생 채빈을 차로 치게 되고, 당황한 나머지 뺑소니를 치다가 경찰에게 잡히게 된다. 남편 동식의 뺑소니 합의금을 마련하기 위해 자신이 돌보는 노인환자의 성적인 요구를 들어주게 된 수원은 그 사실이 발각돼 결국 병원에서 쫓겨나게 된다. 그날 저녁 집으로 돌아온 수원은 딸 주미가 없어졌음을 알게 되고 수소문 끝에 낯선 집에서 주미를 발견하게 되는데……
 점점 절망의 늪으로 빠져드는 이 가족에게 평범한 행복이라는 기적의 순간은 찾아올 수 있을까?
나치 독일의 잔재가 남아있는 발틱해의 프로라 리조트. 잰과 마티유는 프로라로 모험을 나서고, 그들의 우정은 위기에 빠진다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
서로 닮은 키아라와 푸투라가 수영장 탈의실에 있다. 그들이 곧 치를 경기는 평범한 경기가 아니다. 두 소녀는 계속 성장하고 있지만, 그 수영장은 두 소녀를 품기에 너무 좁다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
크리스마스 전날, 젊은 커플인 로라와 질은 집을 사기 위해 미망인 앙파로의 집을 찾아간다. 그러나 나이 든 집주인은 자신의 집을 파는 것보다 두 젊은이의 삶에 더 관심이 있는 듯하다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
친구와 차 한잔 마시기 위해 들른 카페에서 사이먼의 시선이 매력적인 한 여자에게 향한다. 그녀가 남자친구와 크게 싸우고 있는 것을 보고 사이먼은 도덕적 딜레마에 빠진다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
1972년, 한 가족의 점심 식사 자리. 외동딸인 아네타는 남자친구 다니엘을 부모님에게 소개하려 한다. 다니엘은 멋진 청년이지만, 그녀의 엄마는 그의 직업이 마음에 들지 않는다. 그들은 이 상황을 극복할 수 있을까.
 [제 3회 유럽단편영화제]
엄청난 스캔들을 일으킨 윤소는 소속사로부터 연애금지령을 당한다. 현장에선 다른 남자들의 구애가 끊이지 않지만 내키지 않고, 그 와중에 여기저기서 들려오는 커플 탄생 소식에 마음만 쓰려 온다. 마음을 달랠 유일한 위로는 친한 선배인 상순의 노래뿐!!
 가진 거라곤 초라한 현실과 소심함뿐인 서른다섯의 뮤지션! 능룡은 누나의 등쌀에 못 이겨 결혼정보업체를 찾지만 가입불가라는 굴욕을 당한다. 어느 날, 영화음악 작업의뢰를 받은 그는 화면 속 여배우 윤소에게 묘한 감정을 느끼게 되고, 윤소 역시 상순의 노래를 들으며 이름 모를 기타리스트의 연주에 빠져드는데…
 대한민국 남심을 흔드는 마성의 여배우와 실력은 있지만 알아주는 이 없는 뮤지션의 만남, 과연 이루어질 수 있을까??
자코보는 군인이다. 총성과 함께 인생에서 가장 중요한 결단을 내려야 하는 순간과 마주하게 된다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
아홉 살 소년 이슈투반은 엄마와 함께 독일로 떠나기 위해 그들을 담당하는 공안 경찰의 집으로 향한다. 그리고 그곳에서 공산주의 체제에선 접하기 힘든 무언가를 발견한다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
오늘도 역에서 밤을 보낸 여자. 그녀 곁에는 오직 바이올린뿐이다. 집으로 돌아갈 차비조차 없는 그녀는 역에서 바이올린을 연주하고, 그곳에서 그녀에게 희망을 건네는 소녀를 만난다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
학교 앞에서 공책과 연필을 파는 소년. 그리고 그 소년을 교실에서 바라보는 알리. 알리는 소년을 도와주고 싶다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
여자친구 보영이 교회 청년부와 농촌으로 전도사역을 떠난다는 얘기에 무작정 전도를 따라나선 무신론자 인호는 이번 사역의 모든 것들이 어색하기만 하다.
 그렇게 당도한 마을은 십자가 하나 없이 조용하기만 하고 일행은 곧 버스가 자신들을 엉뚱한 마을에 내려줬음을 알게 된다. 또한 원래 가야했을 마을은 며칠 전 부터 구제역으로 인해 외부통행이 차단되었다는 사실 역시 알게 된다.
 인호가 속으로 쾌재를 외치며 다시 서울로 돌아가려는 찰나, 마을이장이 방금 막차가 떠났다는 사실을 알려주고 일행은 어쩔 수 없이 마을에 하룻밤 묵게된다. 다음날, 설상가상으로 구제역 확산경보로 인해 일행이 잇는 마을까지 외부통행이 차단 되어버리고만다!
 확산경보가 풀리기 전까진 별수없이 마을에 머무르게 된 교회패는 때마침 비슷한 시기에 명인을 찾아 가락전수를 받기위해 마을로 들어온 청년 풍물패와 함께 순탄치않은 6박7일의 잊을 수 없는 농촌생활을 겪게 된다.
“1.2.3…….9.10. 찾는다!” 오늘도 어김없이 인형들과 숨바꼭질 놀이를 하는 미영. 꼭꼭 숨어 있는 인형들을 찾기 바쁜 미영은 밖에서 들려오는 노크소리에 깜짝 놀라며 옷장 속에 자신의 몸을 숨긴다. 유치원 차량을 운전하는 오건은 그의 전과 이력을 알게 된 유치원 원장으로부터 해고 통지를 받고 거리를 방황한다. 성적 장애가 있는 그는 약물을 복용하며 욕정을 억제하려 하지만 결코 쉽지가 않다. 성적 유린을 당한 딸에 대한 복수를 결심한 ‘민수’는 모든 것을 다 포기한 채 가해자를 찾아내기 위해 고군분투 하고 결국 그를 찾아내 복수를 실행하게 되는데...
제 이름은 와즈다. 요즘 최고의 관심사는 바로 자전거!
 이웃집 압둘라가 타고 다니는 자전거가 항상 부러웠는데 마침 단골 가게에 내 맘에 쏙 든 초록색 자전거가
 새로 들어왔죠! 엄마에게 졸라봤지만 여자는 자전거를 타면 아이를 못 낳는다며 절대로 안 사주신대요.
 팔찌도 만들어 팔아보고, 몰래 연애편지도 전달하면서 돈을 모아봤지만 800리얄까지 언제 모으죠? OTL...
 그런데 학교에서 무려 1000리얄이라는 어마어마한 상금이 걸린 코란 경전 퀴즈대회가 열린대요!
 이건 분명 제가 대회에서 우승하고 자전거를 살 거라는 신의 계시임이 분명해요!
 꿈 속에서 저는 이미 제 초록색 자전거를 타고 압둘라와 경주를 하고 있었는걸요?
 대회는 앞으로 5주 후!
 전교의 문제적 학생이었던 와즈다는 과연, 대회에서 우승하고 자전거를 탈 수 있을까?
보호관찰중인 범죄소년 장지구(서영주)는 죽음을 앞두고 있는 할아버지와 단 둘이 살아가고 있습니다. 그의 유일한 희망은 낙천적이고 귀여운 여자친구뿐.
 나쁜 친구들 때문에 어쩔 수 없이 빈집털이에 가담한 지구는 절도죄로 체포되고
 그를 구제해 줄 가족이 없다는 이유로 1년 동안 소년원에 가게 되었습니다.
 그 곳에 있는 동안 할아버지가 세상을 떠났다는 사실을 뒤늦게 알게 된 지구.
 세상에 혼자 남겨졌다고 생각한 그 때, 죽은 줄만 알았던 엄마가 나타납니다.
 엄마와의 만남 이후로 지구는 행복을 찾은 것 같았지만
 곧, 충격적인 삶의 파란이 찾아옵니다.
 17살에 아이를 버린 나는 나쁜 엄마입니다.
 17살에 아이를 낳고 그 아이를 아버지 집에 버리고 도망치듯 살아온 장효승(이정현).
 소년원에 있다는 아들 소식을 듣고 몇 번을 망설였지만 용기를 내어 만남에 응하게 됩니다.
 그녀는 마치 운명처럼, 범죄소년이라고 손가락질 받는 아들을 데려오게 됩니다.
 거짓된 삶으로 아들에게 잘 살아왔음을 증명하고 싶지만 그녀의 거짓말은 얼마 지나지 않아 들통이 납니다. 그렇게 불안한 생활을 이어가던 그녀는 아들인 지구의 여자친구가
 16살의 나이에 임신을 했다는 사실을 알게 되고,
 이후 두 사람의 삶에 파란이 찾아옵니다.
 13년 만에 만난 범죄소년과 문제적 엄마, 둘 사이에 숨겨진 진실이 곧 밝혀집니다.
아메리칸 드림을 꿈꾸며 뉴욕 엘리스 섬에 도착한 ‘에바’.
 동행한 여동생의 입국 거부로 맨하탄의 빈민가에 혼자 남겨진 그녀는
 댄스홀 밴디츠 루스트 ‘브루노’의 도움으로 일자리를 얻게 된다.
 하지만 이 만남은 돌이킬 수 없는 선택이 되고, 삶은 겉잡을 수 없이 흘러간다.
 한편, 운명처럼 마주친 ‘올란도’는 그녀에게 다시 행복해질 수 있다는 희망을 갖게 하는데…
 사랑을 가져본 적 없는 호스트, ‘브루노’
 사랑에 흔들릴 수 없는 여인, ‘에바’
 사랑도 가지고 노는 마술사, ‘올란도’
 살기 위해 사랑했던 시대에 만난 세 남녀,
 새로운 인생을 꿈꿨던 그들의 운명이 엇갈린다!
사채 전단지 아르바이트를 하며 ‘가출팸’(가출 청소년들이 무리 지어 생활하는 것) 생활을 하고 있는 선영. 어느 날 아침 옆에서 자던 소년이 자위를 하고. 새로운 가출팸을 찾아보지만 쉽지 않다. 선영은 사채 사무실에서 돈을 훔친 뒤, 2년 전 함께 살던 혜정을 찾아간다.
바닷가에 엄마가 서 있는 꿈을 꾼다. 불길한 예감에 엄마방을 찾아간다. 하지만 엄마는 현재 없고, 딸은 자신만의 방법으로 마음을
 추스린다.
관광지의 개발로 신식 관광 호텔과 논밭이 어울리지 않게 섞여있는 작은 시골 마을 앙성. 그곳에서 평생 옥수수 농사를 지으며 고집스레 살아온 봉무는 자신의 옥수수밭 옆에 새로 지어진 호텔에서 일하는 아들 영웅이 탐탁치 않다. 서울에서 살고 있는 임신한 딸 영희와 사위가 선물을 사들고 봉무를 찾아오지만 봉무는 자기 앞가림도 못하면서 돈을 쓴다며 사위가 사온 최신 mp3 오디오를 거부한다. 영웅이 자신을 버리고 서울로 올라가고 싶어한다는 것을 알게 된 봉무는 노골적으로 영웅에게 쓴소리를 하고, 듣다 못한 사위는 태교하며 좋은 음악을 들려주듯이 요즘은 식물에게도 좋은 말을 해야 한다는데, 영웅이에게도 상냥하게 대하는게 어떻겠냐고 조언한다. 사위의 헛소리 같은 말을 무시하는 봉무지만, 그가 그리도 아끼는 옥수수밭에 해충이 찾아들어 농사가 망가지게 생기자, 봉무는 사위가 말해줬던 신식 농법을 몰래 시작하게 되는데...
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
 CINE 영화제 CINE GOLDEN EAGLE AWARD 학생부문 수상 (2013, 미국)
 하트랜드 영화제 초청 (2013, 미국)
 제7회 쿠스텐도르프 국제 영화 및 음악 영화제 초청 (2014, 세르비아)
 제32회 샌프란시스코 국제 아시안 아메리칸 영화제 초청 (2014, 미국)
 로마 독립 영화제 학생 단편 경쟁 부문 초청 (2014, 이탈리아)
 제30회 로스앤젤레스 아시아 태평양 영화제(LAAPFF) 공식 초청 (2014, 미국)
 제13회 티뷰론 국제 영화제 최우수 학생 영화상 (2014, 미국)
 아이비 국제 단편 영화제 심사위원 대상 (2014, 미국)
 Hollyshorts Film Festival 최우수 학생 영화상 (2014, 미국)
여대생들과 가벼운 잠자리를 즐기는 매력적인 문학교수 마크.
 어느 날, 마크의 강의를 듣던 여대생 중 하나가 실종되는 사건이 발생한다.
 경찰수사가 진행되는 가운데
 노골적으로 마크를 유혹하는 여대생 아니,
 그의 유일한 가족이자 연인 같은 미묘한 사이인 누나 마리안,
 그를 찾아 온 실종 여대생의 젊고 아름다운 의붓어머니 안나.
 마크는 뒤섞인 관계 속에서 거부할 수 없는 유혹과 사랑에 빠져 드는데…
폭풍이 몰아치는 어느 날 아침, 리큐의 저택을 수많은 군사들이 둘러싸고 있다.
 탁월한 미의식으로 다도를 이끌었던 리큐는 그의 굽히지 않는 성정으로 도요토미 히데요시의 심기를 거스르고 결국 할복할 것을 명 받는다.
 스스로 배에 칼날을 겨누고 있는 리큐에게 건네온 아내의 물음은 리큐의 첫사랑에 대한 회한을 일으키고, 그의 지난 기억을 되살린다.
여느 소녀들과 다를 바 없는 평범한 고등학생 ‘아델’(아델 엑사르코풀로스 분)은
 빈칸들로 점철된 미래의 답을 찾고 있는 문학소녀이다.
 피에르 드 마리보의 소설 <마리안의 일생>을 이해하고자 노력하고 있는 ‘아델’ 앞에
 어느 날 파란 머리의 대학생 ‘엠마’(레아 세이두 분)가 나타난다.
 단지 횡단보도에서 우연히 스치며 지나친 인연이지만 그날 이후 ‘아델’과 ‘엠마’는 서로를 기억하게 된다.
 미지의 사랑을 꿈꾸는 ‘아델’, 현실의 사랑을 이끄는 ‘엠마’
 누가 먼저랄 것도 없이 ‘아델’과 ‘엠마’는 서로에게 이끌린다.
 미술을 전공한 ‘엠마’는 본능적으로 자신의 캔버스 안으로 ‘아델’을 초대한다.
 ‘아델’은 자신과 전혀 다른 삶을 살아온 ‘엠마’로 인해 이전에는 몰랐던 뜨거운 감정을 느끼게 되고,
 평온하기만 했던 ‘아델’의 삶은 뒤흔들리기 시작한다.
쓰나미 때문에 폐허가 된 마을, 미나니산리쿠초 미야기현.
 상사와의 불륜으로 마을에서 쫓겨난 '쿄코'와 수감소에서 석방된 '슈이치'. 이 둘의 공통점은 미나니산리쿠가 고향이라는 점만이 전부이다. '쿄코'와 '슈이치'는 아픈 과거를 등진 채, 도쿄에서의 새출발을 꿈꾸며 함께 한다. 하지만 2011년 3월 11일, '쿄코'와 '슈이치'는 고향 미나미산리쿠초에서 대지진으로 인해 큰 피해를 입었다는 소식을 접하게 된다.
"최근 미망인이 된 앨리스는 무작정 도시에 사는 그녀의 딸, 수잔을 찾아가기로 한다. 하지만 평소 앨리스와 사이가 좋지 않았던 수잔은 일 때문에 너무 바쁘다며 그녀의 친구인 트루에게 자신의 엄마를 돌봐줄 것을 부탁하게 된다.
 평소 감정적이고 친밀한 관계에 대한 두려움이 있던 레즈비언 트루. 하지만 예상 밖으로 앨리스와 깊은 감정을 공유하게 되고 앨리스는 트루로 인해 인생이 밝아진다. 그렇게 두 사람은 미묘한 기류를 느낀다. 어느 날 앨리스와 트루의 이런 모습을 수잔이 목격하게 되면서 세 사람의 관계에는 큰 파장을 일게 되고 서로 감정의 골은 깊어져만 간다."
 [2015 서울프라이드 영화제]
바이러스가 퍼져 사람들이 좀비로 변하는 세계. 주인공 스캇 밀러는 행방불명된 애인 베스가 돌아오기를 기다리며 하루 하루 생존하고 있다. 물자를 찾으며 과거를 회상하고, 매일 밤 라디오로 근방의 생존자 친구인 조지, 바바라 부부와 교신하는 스캇. 결국 조지 부부도 바바라의 감염으로 인간으로서의 생존을 포기하게 되고, 스캇이 절망에 빠졌을 무렵 애인 베스가 돌아온다. 그러나 런던에 있는 가족을 찾아갔던 베스가 돌아와 행복한 시간을 보내는 것도 잠시 베스가 바이러스에 감염된 것을 알게 되는데...
여고생과 아저씨와 고양이가 함께 했던 봄, 우리가 잠깐 마주치고 작별하는 계절의 이야기
 [제15회 메이드인부산독립영화제]
춘배는 리어카를 끌고 폐지와 고물을 주우며 성실하게 살아간다. 어느 추운 겨울날, 춘배는 골목 담벼락에 빼곡하게 붙어 있는 17대 대선 포스터를 본다.
댄과 그의 아내 민디는 크리스마스 휴가를 보내기 위해 댄의 누나의 집으로 향한다.
 인적이 드문 산길에 갑자기 멈춰있는 트럭 때문에 급브레이크를 밟게 된 댄은
 이어 출발한 트럭의 뒤를 쫓다 다시 멈춘 트럭 때문에 브레이크를 밟게 되면서 이상함을 느낀다.
 기름을 채우기 위해 들린 주유소에서 트럭 운전사와 마주치지만
 주유소 주인과 경찰의 친절함에 운전사에 대한 것을 잊어버린다.
 기름을 채운 후, 한참을 가던 중 통나무가 길을 가로막고 있었고,
 댄이 그것을 치우러 내리는 순간 눈에 보이지 않는 괴한이
 그들의 목숨을 위협하는데…
오랜 시간 친구였던 미첼과 카터는 아름다운 사막 경치를 감상하기 위해 먼 길을 돌아가는 여행을 시작한다.
 하지만 갑자기 트럭이 고장이 나면서, 물도 음식도 없는 추운 사막에 고립된다.
 고립되는 시간이 점점 길어질수록 사소한 이야기에 화를 내고 서로를 탓하며 잔인하게 공격하기 시작하는데…
철없지만 애정이 넘치는 남편, 사랑스러운 아들, 언제나 든든한 내편 언니까지... 타고난 유머 감각과 낙천적인 성격으로 소박하나마 행복한 삶을 사는 애니. 하지만 마냥 밝은 것 같은 그녀의 마음 속 깊은 곳엔 쉽게 꺼내 보일 수조차 없는 두려움이 자리잡고 있다. 엄마와 이모를 모두 유방암으로 잃은 뒤 언니에게까지 손을 뻗친 병마의 그림자에서 자신도 결코 자유롭지 못할 것이라는 두려움이 바로 그것. 하지만 애니는 특유의 넉살과 미소로 자신을 향한 운명을 맞이하는데....
 한편, 유방암의 유전적 소인을 믿고 있는 저명한 유전학자 메리 클레어 킹 박사는 학계의 냉소에도 불구하고 원인유전자를 찾기 위한 자신의 연구를 계속해 나간다. 다른 듯 닮아있는 두 여성의 포기하지 않는 의지는 마침내 하나의 결실을 통해 만나게 되는데…
최고 인기를 누리는, 미국 TV 퀴즈 쇼 진행자인 잭 트라멜은 녹화를 마치고 집으로 가는 길에 엘리베이터에서 의문의 여자와 마주치고 정신을 잃는다.
 그리고 잠시 후, 깜깜한 엘리베이터에서 온몸이 꽁꽁 묶인 채, 눈을 뜨는 잭.
 이 알 수 없는 여인은, 몇 개의 주사기, 장비, 총 등으로 잭을 위협하며 퀴즈를 내기 시작한다.
 오답을 말할 때마다 신체 일부를 잘라내겠다는 협박과 함께 진행되는 퀴즈 쇼.
 그러나 질문이 이어지면서, 잭의 어두운 과거 사건이 이 여자와 아픈 상처와 얽혀있다는 것이 서서히 밝혀지는데...
 목숨을 위협할 만큼의 아픈 그녀의 상처는 과연 무엇일까?
 잭은 퀴즈 쇼의 달인답게, 이 위기를 벗어날 수 있을 것인가?
좁은 다락방에서 잠에서 깬 소년, 그 앞에 소녀, 소년의 선택은!?음..음!음?
 (인디스토리)
외모지상주의의 아름다운 세바스티안은 자신의 겉모습에 대한 자부심에 가득한 채 파티, 돈, 원 나잇 스탠드로 점철된 삶을 살고 있다. 가수가 되려고 하지만 고생이나 노력은 하기 싫은 그에게 어느 날 큰 사고가 일어나 그는 시력을 잃게 된다. 완벽한 암흑에 둘러싸인 그의 앞에 나타난 미아. 속물적이고 피상적인 인생을 살던 세바스티안에게 처음으로 삶에 대한 진정한 눈을 뜨게 해준다. 음악 서바이벌 프로그램에 참가한 세바스티안의 아름다운 노래와 함께, 허영과 거짓으로 점철된 사랑과 관계를 다시 돌아보게 하는 로맨틱 코미디.
 [제4회 스웨덴 영화제]
유명 아티스트 안나 오델은 오랜만의 동창회에 자신만 초대받지 못했다는 사실을 알게 된다. 그러자 그녀는 자신이 만일 동창회에 찾아가서 자신을 왕따 시키던 오래된 숙적들과 대면한다면 어떻게 될까에 대한 영화를 만들기로 한다. 감독이자 주연 배우로 열연한 안나 오델은 자신이 직접 겪은 실화를 바탕으로 집단 따돌림과 권력의 본질을 드러내 보이는 이 영화로 베니스국제영화제 FIPRESCI 상, 스톡홀름국제영화제 신인감독상, 브뤼셀유럽영화제 최우수영화상, 스웨덴 굴드바게 영화제 작품상, 각본상 등을 휩쓴다.
 [제4회 스웨덴 영화제]
아버지가 물려준 천재적인 음악인의 DNA를 타고난 폴은 불행히도 관객의 눈만 마주치면 무대공포증이 최고조에 달해서 이상한 행동을 보이고 마는 강박증을 가지고 있다. 카리스마 넘치는 여성 뮤지션 프린세스 에바를 만나고부터 폴에게는 새로운 음악인생이 열리는데… 영화 전편에 흐르는 주옥 같은 음악은 모두 스웨덴 대중음악계의 거성인 록뮤지션 호칸 헬스트룀이 작사작곡했다. 영화 속에 거리의 뮤지션으로 카메오 출연하기도 하는 헬스트룀에 대한 무한한 애정과 존경이 넘치는 젊음과 열정의 음악영화.
 [제4회 스웨덴 영화제]
누구나 부러워할 만한 행복한 인생을 살고 있던 에리카. 한 순간의 예기치 못한 불행으로 자신의 삶을 인정할 수도 감당할 수도 없게 된 그녀는 집단 심리 치료과정에서 만난 다른 이들과 함께 ‘내가 아닌 다른 사람으로 살 수 있는 그 곳’, 바로 ‘호텔’로의 여행을 떠난다. 현재 스웨덴을 대표하는 여성 감독 중 한 사람인 리사 랑세트와 세계적인 라이징 스타 알리시아 비칸데르가 <퓨어> 이후 또다시 함께 작업한 강렬한 감정의 롤러코스터.
 [제4회 스웨덴 영화제]
11월의 아름다운 스톡홀름. 빛과 어둠에 집착하는 재능부족의 작가 요한, 과일바구니 경품을 유명 코미디언에게 뺏기고 복수를 다짐하는 광고계의 천재 예시카, 수수께끼의 편지에 집착해서 기묘한 사랑에 빠지고 마는 재정부의 인재 토마스, 연인에게 버림받고 길에 나앉게 된 아름답고 절박한 여인 안나, 폭군 아버지에 시달리는 말더듬이 상류층 자제 더글라스 등 흥미진진한 다섯 개의 스토리가 불꽃처럼 명멸한다. 마르틴 발스트룀(<심플 사이먼>, <비욘드 더 보더>)을 비롯, 스웨덴의 현재를 대표하는 젊은 배우들의 향연.
 [제4회 스웨덴 영화제]
생활고에 시달리고 있는 오보이스트 미래, 결국 그녀는 애지중지하던 자신의 악기를 팔러 나선다.
 오늘따라 쉽지 않은 미래의 하루.
 [7회 대단한 단편영화제]
<577 프로젝트>의 이근우 감독은 차기작 캐스팅을 위해 유명해져야겠다는 다짐을 한다.
 돈도 없고 백도 없는 그는 무명 가수 ‘하시용’과 미사리 인기 가수 ‘남도민’을 설득하여
 독특한 콜라보 뮤직비디오를 만들어 유튜브에서 화제를 모은다면
 톱스타 공효진의 눈길을 사로잡을 수 있을 거란 확신을 하고
 이 과정을 다큐멘터리 형식으로 기록한다.
 과연 감독은 가능성 1%인 황당한 프로젝트를 통해 톱스타 공효진 캐스팅에 성공할까?
홍표는 엄마의 장례를 미리 치르기로 결심했다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
먹다가 죽기로 결심하며 인터넷 폭식방송을 하는 비제이 핑크. 그런 그녀를 찾아온 친구는 거식증에 걸린 게이이다. 둘은 인터넷으로 폭식대결을 하는 등 인기몰이를 하고 있지만 방송이 꺼진 일상에선…….
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
하루의 대부분을 자는 것을 보내는 나무늘보의 삶을 드라마틱하게 살려보려는 다큐멘터리 감독의 무리한 요구 때문에 임팩트있는 울음소리를 찾아나선 녹음기사의 처절한 생존기.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
어느 날 윤지의 바둑부에 소영이 들어오게 된다. 활발하고 말 많은 아이 윤지가 소극적이고 말 없는 아이 소영에게 바둑을 배우며 그들은 점점 마음의 문을 열게 된다.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
아픈 고양이를 살리기 위해 트로트 가수 사진을 찍으러 떠나는 복자의 여정.
 [제 18회 서울국제여성영화제]
A man has a dream while nursing his mother at the verge of death. In his dream, the man goes back to his childhood to meet his young mother.
 남자는 임종을 앞둔 엄마를 돌보던 중에 꿈을 꾼다. 어린 시절로 돌아가 젊은 엄마를 만나게 되는데...
숫기 없고 내성적인 성격의 이섭은 전학간 학교에서 문제아로 찍힌 하윤과 짝이 된다. 수업시간 내내 잠만 자고 공부엔 관심도 없는 하윤을 신기하게 관찰하는 이섭, 그 동안 하윤은 착해서 멍청해 보이기까지 하는 이섭에게 호기심을 느낀다. 그러던 중, 서로를 신기해하며 가까워진 이섭과 하윤은 동네 양아치들의 리더 격인 길수와 어울리게 되는데…
 친해질 수 없을 것 같던 세 사람, 함께 하기에 세상은 너무 험난하다.
알제리에서 온 프랑스 이민자 '파티마'는 서툰 프랑스어 때문에 프랑스에서 태어난 딸들과의 소통이 어렵지만, 자식이 자신보다 더 나은 삶을 살길 원하는 세상 모든 엄마처럼 '파티마'도 딸들의 미래를 위해 팍팍한 이민생활을 이겨나간다.
‘민상’(송광일)은 등교 길에 우연히 ‘미현’(박세미)을 만나게 되고, 자신도 모르게 그녀를 따라간다.
 골목길 모퉁이에서 그녀를 놓치고 집으로 가려 할 때 그녀와 불량한 무리들에게 괴롭힘을 당하는 ‘규현’(이바울)을 목격하게 된다.
 ‘민상’은 불의를 못 참고 참견하게 되고, 무리들과 ‘민상’이 실랑이가 벌어진 사이 ‘규현’은 사라진다.
 얼마 뒤 의문의 살인 사건이 벌어지고, 실랑이를 벌였던 무리들이 찾아와 자신들이 초능력자들이라고 말하는데…
크리스마스가 다가온 어느 겨울, 건설 노동자인 천씨는 아들 한음과 함께 정 들었던 인천을 떠나 서울 강남으로 이사를 온다. 이사를 온 곳은 학동의 어느 동네, 오래된 빌라 반 지하 집이다. 공사현장에서 우연히 알게 된 서울 큰 교회 장로의 소개로 그의 집으로 이사를 한 것이다. 천씨는 전문적인 기술을 가지고 있지는 않지만 또한 못하는 것도 없을 정도로 손재주가 있다. 그리고 장로는 그의 장점을 알고 있다.
 [2015년 제15회 전북독립영화제]
정현은 어머니 무덤 앞에서 상념에 잠긴다. 세월이 흐를수록 어머니의 빈자리가 더욱 크게 느껴진다.
 [제10회 서울노인영화제]
분이는 어려운 가정형편에서 벗어나고자 서둘러 결혼하지만 순탄치 않다. 어머니 세대의 삶을 재조명하며 가족들을 위해 희생하고 봉사하는 이야기를 영화로 표현.
 [제10회 서울노인영화제]
죽음을 앞두게 된 남편. 사랑하는 아내 생각에 끈질기게 생명의 끈을 놓지 못한다. 그들의 가장 행복했던 시절들로 돌아간다.
 [제10회 서울노인영화제]
내과 인턴의사 김민지는 이숙자 환자에게 앰부배깅을 하고 있다. 86세의 이숙자의 상태는 좋지 않다. 곧 숨이 끊어질 것 것 같다. 병원에선 이숙자 환자의 보호자를 찾는 방송을 계속하지만 병원에 있던 이숙자의 손자는 처치실로 오지 않는다. 이수자의 호흡을 유지시키기 위해 계속 앰부배깅을 하는 민지에게 엄마의 전화가 온다. 동생이 애를 낳는다고 빨리 오라는 전화이다.
 [제10회 서울노인영화제]
이웃 집 두 형제를 둔 부부는 효도를 받고 있는데, 주인공 집의 3형제를 둔 홀어머니는 효도를 받지 못한다.
 [제10회 서울노인영화제]
양지노인복지관을 이용하는 회원 중 ‘김씨’가 갑작스럽게 세상을 떠나게 된다. 이에 회원들은 영정사진 촬영을 진행한다.
 [제10회 서울노인영화제]
서울생활 10년 째 수진은 부산에 사시는 아버지의 서울 나들이 소식에 당황한다. 결혼식 참석차 올라오는 서울을 관광하겠다고 고집부리는 아버지가 난감한 수진. 그들은 주말을 무사히 보낼 수 있을까?
 [제10회 서울노인영화제]
납북이산가족 실향민 다큐멘터리를 제작하는 황상경 프로듀서는 인터뷰 도중 만나게 된 앵두 할머니의 애틋한 사연에 자신도 모르게 눈물을 흘리고 만다. 이들에게는 뜻밖의 소식이 찾아온다.
 [제10회 서울노인영화제]
김장하는 날 여인네들의 옛날 못살던 시절의 배고팠던 추억과 한, 그리고 고생하며 사신 부모님 얘기로 이어지고 이들은 자식걱정을 한다. 삶의 애환이 아련하게 표현된 영화.
 [제10회 서울노인영화제]
우울한 노년을 보내던 어느 날 재혼한 남편의 권유로 복지관에서 진행하는 텃밭 가꾸는 프로그램에 참여하게 된다. 텃밭에서 예민해지는 그에게는 무슨 일이 있었던 것일까?
 [제10회 서울노인영화제]
한 씨는 12년 전, 엄마가 죽고 난 후 홀로 살아왔다. 그러던 그가 죽을병에 걸렸다. 세상에 혈혈단신 혼자인데, 자신이 죽은 후가 걱정되어 물건을 정리하기 시작했다. 이제 그는 길에서 점점 더 자주 고꾸라진다. 한편, 그의 집 주인은 정 씨다. 그녀 또한 한 씨에게 월세를 받아서 빚 이자를 낼 만큼 경제적 사정이 곤궁하다. 그런데 7년 동안 살면서 한 번도 월세를 안 밀리던 한 씨가 월세 내는 날에 자꾸 지각을 하자, 그녀는 그의 집에 자주 드나들게 된다. 그리고 5일 후에 밀린 월세 두 달 치를 주겠다던 녀석이 이틀 째 전화를 받지 않자, 화딱지가 난 정 씨가 부리나케 옥탑방으로 올라간다. 근데 이 녀석이 현관문에 꼬꾸라져 있다. 숨을 안 쉰다. 갑자기 두려워진다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
자궁 기형으로 생리를 하지 않는 여학생이 자신의 비밀이 폭로되자 심적 갈등을 느낀다는 내용의 단편 영화
“벤, 수술은 성공적이었어”
 어느 날, 예기치 못한 사고로 인해
 혼자서는 아무것도 할 수 없게 된 ‘벤’
 “내 집이라 생각해, 신입”
 희망을 안고 찾아간 재활치료센터에는
 ‘벤’을 당혹스럽게 만드는 개성만점 친구들이 가득한데...
 새로운 세상으로 한 걸음 나아갈 용기를 지닌 청년 ‘벤’의
 재미있고 활기찬 재.활.라이프가 시작된다!
비폭력주의자인 도스(앤드류 가필드)는 전쟁으로부터 조국과 소중한 사람들을 지키기 위해
 총을 들지 않아도 되는 의무병으로 육군에 자진 입대한다.
 총을 들 수 없다는 이유로 필수 훈련 중 하나인 총기 훈련 마저 거부한 도스는
 동료 병사들과 군 전체의 비난과 조롱을 받게 된다.
 결국 군사재판까지 받게 되지만 끝까지 자신의 신념을 굽히지 않은
 도스에게 군 상부는 오키나와 전투에 총기 없이 의무병으로 참전할 것을 허락하는데…
고향 춘천을 벗어나 상경을 꿈꾸는 청년이 있다.
 몰래 서울을 벗어나 춘천행 열차를 탄 중년의 남녀가 있다.
 청년은 서울에서 면접을 보고 다시 춘천으로 향하고,
 중년의 커플은 일탈을 바라며 서울에서 춘천으로 향한다.
 춘천, 춘천
 두 번을 불렀더니
 그 곳이 여기로 왔다.
동네 미용실 원장 혜란(김해나)에게 반해 가슴앓이만 하는 중국집 사장 태훈(허성태)
 여자랑 잘 생각만 하는 친구 병천(조성희)에게 속마음을 털어놓는다.
 병천 역시 태훈 가게의 여종업원에게 관심을 보이며 4명의 회식이 전격 결정된다.
 마음이 급한 태훈은 짜장면 먹으러 온 소설가 문식(설재근)까지 억지로 쫓아내고
 혜란이 있을 회식자리로 달려갔지만 그게 나쁜 징조였을까?
 회식 자리 기류는 예상치 못한 오묘한 방향으로 흘러가는데…
탈북인들의 탈북 과정과 한국에서의 고단한 생활을 그린 옴니버스 영화
일본 전국시대로 타임슬립을 하게 된 고등학생 사부로(오구리 슌 분)는 그 곳에서 만난
 오다 노부나가(오구리 슌 분)로부터 자신의 카케무샤가 돼 달라는 청을 받는다.
 이에 사부로는 오다 노부나가의 삶을 살게 되고
 진짜 오다 노부나가는 아케치 미츠히데라는 이름으로 그의 곁에 머문다.
 세월이 흐르고 사부로는 일본 전역에 오다 노부나가라는 이름을 각인시키며 천하통일 눈 앞에 둔다.
 하지만 기쁨도 잠시 사부로는 자신과 마찬가지로 타임슬립한 마츠나가 히사히데(후루타 아라타 분)로부터
 '1582년 혼노지에서 오다 노부나가가 자결한다'는 내용이 담긴 교과서 한 권을 건네 받고 충격에 사로잡힌다.
 한편 아케치 미츠히데는 자신의 존재를 알고 있던 도요토미 히데요시(야마다 타카유키 분)으로부터
 가짜를 몰아내자는 제안을 받은 후 고민에 빠지게 되는데...
1989년, 버락은 시카고 법률사무소에 여름방학 기간 동안 미셸이 변호사로 일하는 사무실의 인턴으로 일을 하고 있다.
 데이트 신청을 하는 버락을 늘 거절하던 미셸이 드디어 데이트를 허락한다.
 마치 아무일 없을 것처럼 무덤덤하지만 속으로는 애가 타는지 담배를 연신 물어 대는 버락, 약속한 첫 데이트 날이 다가 오는데…
 젊은 오바마와 미래의 영부인 미셸의 러브 스토리!
남자는 광고 전단지를 돌리며 생계를 유지하고 있다. 광고 전단지를 돌리던 중 문이 살짝 열려있는 집을 발견한다. 남자는 저녁 값만 훔쳐 나오자는 생각을 하고 집에 들어간다. 집 안에는 조용하고 굳게 닫힌 문이 있다. 건진 것 없이 나오려던 남자는 닫힌 문을 열어보고자 한다. 억지로 굳게 닫힌 문을 열자 자살한 노인과 여자아이의 시신이 있다. 그때 누군가 초인종을 울린다.
 [제3회 사람사는세상영화제]
본인 스스로 인체에 유해한 재료로 음식을 만들어 먹고 죽는 내용의 단편 영화
어린 시절 가족을 잃고 홀로 살아가는 소년이 프로 장기 기사가 된다. 그리고 세 자매를 만나면서 가족과 우정, 사랑에 대한 새로운 세상을 만나게 된다. <허니와 클로버>의 우미노 치카의 만화를 원작으로 한 <3월의 라이온>은 새로운 가족의 풍경을 보여준다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
가족을 잃고 홀로 살아가는 소년이 프로 장기기사가 된다. 그리고 세 자매를 만나면서 가족과 우정, 사랑에 대한 새로운 세상을 만나게 된다. <허니와 클로버>의 우미노 치카의 만화를 원작으로 한 <3월의 라이온>은 새로운 가족의 풍경을 보여준다.
 [제21회 부천국제판타스틱영화제]
가마쿠라에 사는 미스터리작가 잇시키마사카즈(사카이마코토)와 결혼한 어린아내 ‘아키코(타카하타미츠키)’는 일상 생활속에서 항상 놀라곤 한다. 길을 걸으면 요물이나 유령, 요괴나 죽은사람, 그리고 ‘사신(안도사쿠라)’까지 나타나기 때문이다. 아무래도 여기 가마쿠라는 사람과 사람이 아닌 존재가 사이좋게 지내고 있는 마을인 것 같다. 본업인 소설집필 뿐만 아니라, 가마쿠라 경찰서의 수사에 협력도 하고 있는 남편 마사카즈는 철도 모형수집이나 열대어 등 다양한 취미도 있어서 매우 바쁘다. 그런 잇시키가(家)에는 실제나이 130세(?)의 가정부 ‘킨(나카무라타마오)’, 질긴 인연의 편집담당 ‘혼다(츠츠미신이치)’, 게다가 ‘가난귀신(타나카민)’이 눌러앉는 등 개성 강한 사람들이 차례차례 나타나며 떠들썩한 날들이 이어진다. 아키코의 이상과는 조금 다르지만 즐거운 신혼생활이 시작되었다.
 하지만 마사카즈에게는 아키코에게 숨기고 있는 비밀이 있다. 그 비밀 때문에 마사카즈는 결혼에 의문을 품고 살아왔다고 한다. 마사카즈는 왜 아키코에게 첫눈에 반한 것일까?
 어느날, 병으로 쓰러진 마사카즈가 눈을 뜨자, 아키코의 모습이 사라졌다. 남편을 향한 사랑이 가득한 편지만 남겨둔 채로... 놀랍게도 아키코는 불의의 사고로 사망하여 황천국(저세상)으로 길을 떠난 것 이었다. 잃고 나서야 깨달은 아내 아키코를 향한 사랑. 마사즈키는 아키코의 생명을 되찾기 위해 혼자 황천국으로 갈 결심을 한다. 거기서 그를 기다리고있는것은아키코를황천으로납치한요괴들과그사람의모습......잇시키부부의 목숨을 건 운명이 지금 시작된다.
 [제3회 안양국제청소년영화제]
갑작스레 소중한 사람들을 떠나 보내게 된 이들이 서툴게 이별하는 과정을 보여준다.
 [제15회 서울환경영화제]
어느 날, 변호사 호리우치로부터 '당신의 남편이 다른 유부녀와 불륜중이며, 상대 남편이 소송을 준비하고 있다'는 말을 들은 카오리. 일이 커지면 남편은 승진도 못하고 사회에서 낙오자로 전락하게 된다며 자신이 그 소송을 멈추게 해주겠다며 카오리를 점점 압박해 오는데... 카오리는 고민 끝에 남편을 위해서 자신을 희생하기로 결심한다.
소멸 위기의 고대 토착 언어 ‘시크릴어’. 그러나 시크릴어를 구사하는 마지막 원어민, 이사우로와 에바리스토는 젊은 시절 크게 싸운 뒤 서로 말을 안 섞은 지 50년이 넘었다.
 젊은 언어학자 마르틴은 연구를 위해 이들을 설득하려 하지만 둘의 과거는 시크릴어의 비밀과 함께 숲 속 깊이 감추어져 있는데……
 50년이 넘도록 얽히고설킨 그들의 진짜 비밀이 드러난다.
유부녀 리사와 친구 유코는 역 앞에 새롭게 문을 연 에스테살롱을 방문하게 된다. 에스테 살롱의 오너인 오카다는 아름다운 리사를 보고 첫 눈에 반하게 되고 자신의 가게에서 일해볼 생각이 없냐고 권유한다. 그의 목적은 오로지 하나! 청초한 유부녀 리사의 육체였다. 마침내 리사는 오카다의 유혹을 거절하지 못하고 강렬하게 다가오는 오카다와 깊은 관계에 빠지게 되는데…
가족들의 압박에 짓눌려 본인의 정체성을 끝까지 숨겨야 하는 트랜스젠더 청소년. 그 중 34%는 가족의 폭력에 시달리고 50% 이상이 자살 시도를 한다.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
함께 한 밤의 시간과 대화, 손톱에 칠해진 검정 매니큐어, 입맞춤하며 느껴졌던 입술의 촉감, 몸에서 몸으로 전달받았던 따뜻한 온기. 우리가 함께한 모든 시간과 추억은 여전히 주인공 머릿속에서 현재진행 중이다. 마냥 행복하기만 할 줄 알았던 우리의 만남은…….
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
아들의 여자 친구를 처음 만나게 된 프랜스. 하지만 자제력을 잃고 마는데???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
트랜스젠더의 하루를 상상해본 적 있는가? 평범하고 일상적인 곳에서 트랜스젠더는 어떤 걱정과 고민을 할까? '헤드스페이스'는 트랜스젠더가 일상 속에서 느끼는 두려움과 차별을 그들의 목소리로 직접 전달한다.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
누군가 남긴 편지를 보고 그 사람을 찾아 달려 나간다. 다시 재회하게 된 두 사람은 어떤 연유인지 모르지만 서로에게 점점 다가갈 수 있는 시간을 가지게 된다. 함께 파리의 밤 골목을 웃고 떠들며, 즐거운 시간을 보내고 있는 주인공들의 삶이 궁금하다면!
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
클래식 음악가 존은 일과 삶의 부담에서 벗어나려 남부 프랑스로 여행을 떠난다.
 프로방스에서 어린 여인, 소피아와 함께 평화롭고 여유 있는 생활을 누리던 존 앞에 우연히 나타난 영국 청년 피터는 존의 사랑을 위협한다.
 세 남녀의 열정, 트라우마, 기억 그리고 사랑의 복잡한 연결고리는 점차 비극을 향해 달려가고,
 존과 소피아는 뒤틀려버린 운명의 장난과 마주하게 되는데…
한여름의 어느 날, 에어컨을 점검하기 위해 설비업자 우치다가 사와코의 집을 방문한다.
 적당한 초콜릿색으로 그을린 우치다의 넓은 가슴 근육을 보고 유부녀 사와코는 순간 자신도 모르게 가슴의 떨림을 느낀다.
 애써 자신의 감정을 감추려하지만 그런 사와코의 마음을 우치다는 꿰뚫고 그녀에게 다가가는데…
트랜스 여성인 알렉스와 게이인 칼은 오랫동안 서로의 가장 친한 친구였다. 하지만, 어느 날 밤, 두 사람이 잠자리를 갖게 되면서, 알렉스는 알 수 없는 불안감에 시달리고, 그들의 우정에도 금이 가기 시작한다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
"요한네스 형제의 집으로 가는 것은 신의 선택이야, 누라. 신은 너를 사랑하신단다." 누라는 애인 시브를 두고 종교라는 이름으로 결혼을 해야만 하는 상황에 처한다.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
빅은 유명 TV 시리즈에서 인기를 얻고 있는 레즈비언 캐릭터이다. 하지만 시리즈의 제작자들이 그녀의 운명을 정하려고 할 때, 빅은 자신의 '생존'과 싸우고 있다는 걸 알게 된다. 자신과 여자친구의 이야기로 사람들이 좋아할만한 자극적인 이야기를 만들어 내려하는 쇼 매니저들 사이에서 눈을 뜨는 주인공 빅. 그 이야기는 결국 그녀의 운명을 결정한다. 누가 그들을 막을 수 있을까? 그리고 빅과 샤샤의 운명은?
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
12살 소녀인 에린은 학교에서 가장 쿨한 소녀로 유명한 시드니에게 학교 댄스파티에 자신의 파트너가 되어달라고 물어보려고 하고, 에린의 가장 친한 친구인 리즈는 그 과정을 도와주기로 한다. 하지만 에린이 시드니와 댄스파티에 가기 위해 정신이 팔려가는 동안 리즈와의 사이는 삐그덕 거리기 시작하는데…. 둘은 무사히 댄스파티에 참가할 수 있을까?
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
반갑지 않은 비보에 엄마의 유골을 정리하러 고향에 내려온 여자. 윤택하지 않은 생활로 인해 모든 것이 지쳐 보인다.
 그렇게 좋은 기억이 없는 유년시절로 인해 오고 싶지 않았던 고향. 거대한 댐 사업으로 인해 어렸을 적 살던 마을은 물속에 잠겨 희미하게 일렁인다.
 댐의 수위 조절로 인해 곧 물속에 잠기게 될 엄마의 묘지를 수습해야 하는 여자.
 산사람의 자리뿐만 아니라 죽은 자도 자리를 옮겨야 하는 현실에 여자는 엄마의 자리를 정리해야만 한다.
 [제44회 서울독립영화제]
어딘가에서 시작 되었는지 알 수 없는 좀비바이러스의 전염. 이미 많은 사람들이 바이러스에 감염되어 도시는 기능을 잃었다. 몰려드는 좀비를 피해 무전기에서 들은 대피소를 찾아가는 지영과 지민. 그곳이 있는지 있다면 백신은 있는지 알 수 없지만 희망은 그곳 뿐. 추수가 끝난 겨울의 들판, 저 건너 어디엔가 비감염자들을 수용하는 시설이 있다는 희망으로 지영과 지민이 그곳으로 향한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
조용한 시골의 한 모텔. 방 청소로 하루가 시작된다. 청소가 끝나면 투숙객들이 하나 둘 씩 들어와 하룻밤을 묵는다. 그곳에서 일하는 직원은 매일 다른 듯 똑같은 투숙객들을 상대한다. 여느 대와 다름없는 하루가 저물고 또 다른 하루가 시작된다. 항상 그래왔듯 직원은 투숙객들이 묵었던 방에 들어가 청소를 시작한다.
 [제20회 대전독립영화제]
영화감독을 꿈꾸는 에티엔은 고향인 프랑스 시골마을에서 파리 8대학으로 떠난다.
 영화에 대한 열정이 넘치는 학교 친구들과 영화와 사랑에 대해 밤낮으로 대화하며 꿈에 한발짝 다가간 그는
 어느 날, 자신에게 영향을 가장 많이 줬던 친구와의 영원한 이별 소식을 듣고 절망에 빠진다.
'연'은 어릴 적 '아빠'라는 어떤 존재에게 끔찍한 일을 당한 후 저주에 걸린 채 혼자 외롭게 살아간다. 어느 날, '연'이 레즈비언 클럽에서 만난 '대'가 그의 집에 무작정 찾아오고 저주가 '대'에게 피해를 입힐까 불안한 '연'은 그를 밀어내려하지만 생각처럼 되지 않는다. 한밤중 우려는 현실로 일어나 저주가 '대'에게 피해를 입히고 '연'은 저주를 직접 없애자는 결심을 한다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
상민은 모처럼 은미와 데이트를 하기 위해 은미가 자주 가는 바에 간다. 그곳에서 상민은 동언을 마주하게 된다. 우연히 만난 둘은 서로를 알아보게 되고, 상민은 10년 전 일을 회상한다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
아버지의 장례식에 참석하기 위해 고향 카일리로 돌아온 남자 뤄홍우.
 과거에 만났던 여인 완치원의 흔적을 발견하고 꿈인지, 현실인지 알 수 없었던 그녀와 함께한 여름을 회상한다.
 그리고 그는 그녀를 찾아 언제 끝날지 모르는 긴 여정을 시작한다.
지우는 자꾸만 눈이 마주치는 한 여자가 신경 쓰인다. ‘나 지금 카페에 왔는데……. 자꾸 앞에 있는 여자랑 눈이 마주쳐. 이쪽일까?’ 지우가 SNS에 게시한 글은 사람들에게 퍼져 그 여자, 해인에게 도달한다. 호감의 메시지를 주고받는 둘. 그러나 갑자기 해인의 계정이 사라지고... 지우는 당황스럽기만 하다.
 [제19회 한국 퀴어 영화제]
남편과 둘이 사는 하루카는 아내를 보내고 홀로 지내는 시아버지를 모시고 온천으로 여행을 간다. 그날 밤 아버님의 외로움을 풀어드리겠다며 며느리 하루카는 시아버지에게 접근하지만 시아버지인 코타로는 하루카를 뿌리친다. 알고 보니 아내인 하루카를 이용해 자신 몫의 유산을 더 챙기려는 아들 신지의 계략이었다. 다음날 관광을 하면서도 시아버지를 유혹하려는 하루카의 작전은 계속 되는데…
사고로 휠체어 신세가 된 ‘존’,
 하지만 그에게 있어 더 큰 문제는
 알코올 중독이었다.
 드디어 술을 끊기로 결심하고
 마을의 중독자 모임에 나선 ‘존’은
 그곳에서 모임을 이끄는 멘토 ‘도니’를 만나게 된다.
 “저절로 상처가 치유가 되지는 않아요. 매일 그 상처들과 씨름해야 해요.
 어떤 고통은 영영 사라지지 않고 어떤 수치는 영원히 남아 있어요.
 그걸 이겨내지 않으면 당신이 죽어요”
 현실을 있는 그대로 인정하고 스스로를 용서하는 법을
 배우게 된 ‘존’은
 자신만의 독특한 유머가 담긴 풍자 만화를 그리고
 병원에서 만난 자원봉사자 ‘아누’와
 새로운 사랑도 시작한다.
 “걱정 마! 희망은 멀리 가지 않으니깐”
영국의 작은 극단에서 배우로 활동 중인 찰리는 동료들과 그리스로 여행을 떠났다가 신비한 분위기의 남자를 만나 가까워진다. 한편 독일에서 이스라엘대사관 직원을 타겟으로 한 폭탄 테러가 발생하자 마틴과 그의 동료들이 범인을 잡기 위해 비밀 작전을 수행한다. 존 르 카레의 동명의 소설을 원작으로 한 6부작 드라마. BBC에서 처음 방영된 뒤 감독판으로 새롭게 만들어졌다.
1951년 한국전쟁, 최대 규모의 거제 포로수용소.
 새로 부임해 온 소장은 수용소의 대외적 이미지 메이킹을 위해
 전쟁 포로들로 댄스단을 결성하는 프로젝트를 계획한다.
 수용소 내 최고 트러블메이커 ‘로기수’(도경수),
 무려 4개 국어가 가능한 무허가 통역사 ‘양판래’(박혜수),
 잃어버린 아내를 찾기 위해 유명해져야 하는 사랑꾼 ‘강병삼’(오정세),
 반전 댄스실력 갖춘 영양실조 춤꾼 ‘샤오팡’(김민호),
 그리고 이들의 리더, 전직 브로드웨이 탭댄서 ‘잭슨’(자레드 그라임스)까지
 우여곡절 끝에 한 자리에 모인 그들의 이름은 ‘스윙키즈’!
 각기 다른 사연을 갖고 춤을 추게 된 그들에게 첫 데뷔 무대가 다가오지만,
 국적, 언어, 이념, 춤 실력, 모든 것이 다른 오합지졸 댄스단의 앞날은 캄캄하기만 한데…!
담배 태우는 법을 모르는 노을은
 대본 속 흡연 장면을 제대로 연기하고 싶다.
주인공 마샤가 초등학생 딸의 학예회에서 목격한 사건을 담은 풍자적 코메디 영화. 한 난민 남자아이가 학교 옥상에서 뛰어내리겠다고 협박하자 학예회는 일순 혼란에 빠진다. 어른들은 남자아이의 마음을 돌리기 위해 노력하며, 세상사에 대한 자신의 가치관을 피력한다.
 [제1회 평창남북평화영화제]
젊은 쿠르드족 난민 커플인 헤비와 왈랏은 국경 너머에 막연히 존재하는 자유의 땅에 도달하기 위해 밀입국 브로커와 만나려 한다.
 [제1회 평창남북평화영화제]
라이크의 삶은 서양 세계에서 성공과 행복의 지표나 다름없다. 교육 수준이 높을 뿐만 아니라, 자신감과 결단력, 열정으로 똘똘 뭉쳐있는 사람이기 때문이다. 응급의학과 의사로서 평온한 일상을 보내던 라이크는 자신이 오랫동안 품어왔던 꿈을 이루기 위해 보트를 타고 대서양 한가운데에 위치한 어센션셤으로 향한다. 하지만 꿀 같은 휴가도 잠시, 폭풍이 몰아치자 성난 파도 속에서 위태롭게 항해하는 고기잡이배와 마주치고 만다. 그 배에 오른 약 백 명의 사람들이 모두 물에 빠져 죽기 직전이다. 해상법에 따라 무전으로 도움을 요청하지만 돌아오는 것은 묵묵부답뿐이다. 한시가 급한 상황에서 그녀는 중대한 결정을 내리기로 한다.
 [제1회 평창남북평화영화제]
Project 1. <어른이 되어>_오지수 / Project 2. <이름에게>_주현숙/
 Project 3. <상실의 궤>_문성준 / Project 4. <목포의 밤>_엄희찬
 세월호참사 4주기 <416프로젝트 "공동의 기억 : 트라우마">는
 참사 4주기에 맞춰 생존학생과 세월호 세대의 마주함, 사회적 참사 속 명명되지 못한 무수한 이름들의 기억,
 너무도 큰 상실감을 안은 유가족들의 발걸음, 목포에 거치되어 있는 세월호의 이면까지 들여다 봅니다.
 그리고 여전히 존재하는 공동의 상흔을 더듬습니다.
 트라우마! 희생자들을 넘어서 우리 모두에게 각인되어 있는 아픔.
 그것을 직시하고 기억하며 또 다른 실천의 장으로 우리가 함께 나아가길 원합니다.
 4.16연대 미디어위원회는 “망각과 기억”이라는 테마를 넘어
 “공동의 기억”을 더듬으며 네편의 옴니버스 영화를 세상에 내어 놓습니다.
 [제18회 인디다큐페스티발]
체육 시간을 마치고 돌아온 반장 정현(김우겸)은 학급의 공금이 든 지갑이 사라진 걸 알게 된다. 정현이 불안할 때마다 만지작거린다는 동전도 함께 들어 있던 지갑이다. 지갑 실종 혹은 지갑 도난 사실을 알게 된 반 아이들은 범인을 추측해보더니 급기야 범인 색출에 들어간다. 서로를 의심하게 되면서 학급 분위기는 순식간에 험악해진다. 평소 따돌림을 당하던 아이가 좀 더 많은 의심을 받는가 하면 서로의 가방 검사를 해보자는 무리한 제안까지도 경계 없이 넘쳐난다. 그때 정현은 예상치도 못한 곳에서 지갑을 발견하고 당황한다. 누구의 의도도 계획도 잘못도 아닌 우연적인 실수, 실수에 가까운 우연으로 잠시 잠깐 사라졌던 지갑이었다. 하지만 사태는 이미 걷잡을 수 없이 커져버렸고 자기 실수였다고 고백하기에는 정현 역시 너무 멀리 나아가고 있다. 작은 일이 손쓸 새도 없이 크게 번질 때가 있다. 그때 그 일의 당사자는 얼마간의 체념과 얼마간의 악의로 그 일을 모르는 체 하거나 그 일을 키우는데 일조하기도 한다. 이때 진실을 고백한다는 건 꽤나 괴롭고 어려운 딜레마가 된다. 신인 배우 김우겸을 눈여겨보게 하는 작품이다. (정지혜)
 [제19회 대구단편영화제]
오디션을 보기 위해 프로필을 돌리는 배우 지현. 그런 지현을 따라다니며 인터뷰하는 VJ 수지. 두 사람의 하루가 순탄하지만은 않다. 지현은 수지를 계속 신경 쓰고 수지는 빨리 일을 끝내고 싶을 뿐이다. 그러나 지현을 인터뷰하면서 수지는 점점 그녀를 알아가고 이해하게 된다.
 [제44회 서울독립영화제]
이케아 매장에 가보는 것이 인생 유일한 목표인 파텔은
 위조 지폐 100유로를 들고 무작정 낭만의 도시 파리로 떠난다.
 파리에 도착하자마자 이케아를 향해 직진!
 그 곳에서 운명처럼 ‘마리’를 만나 첫 눈에 사랑에 빠진다.
 그날 밤, ‘마리‘와의 설레는 데이트를 상상하며
 옷장 속에서 잠이 드는데...
 눈 떠보니 런던?
 이케아 옷장에 실려 뜻밖의 세계 여행을 시작하게 된 파텔!
 그의 신박한 여행은 파리에서 런던, 바르셀로나, 로마 그리고 트리폴리로 이어지는데…
 기상천외! 예측불허!
 특별난 여행이 시작된다!
다큐멘터리 팀 진성과 미라는 밤샘 촬영 후 다시 또 촬영을 가야한다는 연락을 받는다.
 운전 중 이던 진성은 도착하면 잠을 잘테니 미라에게 인서트를 찍어오라고 시킨다.
 처음 만져보는 카메라를 가지고 인서트를 찍는 미라.
 화면 속 세상에 빠져든다.
 [제44회 서울독립영화제]
니트 족인 철수는 별다른 목적 없이 하루하루를 보내고 있다. 그러던 어느 날 TV에 나오는 필리핀 여행 광고에 빠져 형을 꼬시기 시작하는데...
절도 전과가 있는 다나까 신지는 여관에서 상주하며 일하고 있다. 자주 바뀌는 여직원을 교육시키는 것에 지겨워하던 때에 또 새로운 여직원 미즈타니 아오이가 들어온다. 오갈 데 없는 아오이는 신지의 겁박에도 그곳에 있을 수만 있다면 마음대로 해도 된다고 말하는데...
전업주부 하나는 블랙기업에 다니는 남편과 살고 있다. 성인이 된 후에는 멈췄어야 할 가슴 성장이 최근 들어 계속되는 바람에 맞는 속옷이 하나도 없다. 경제력이 없는 남편은 속옷 사 줄 돈도 주지 않는다. 어쩔 수 없이 노브라로 밖을 나가야 하는 하나. 쓰레기 버리는 것 조차 사람들 눈에 안 띄는 시간에 다니지만, 그럴 때마다 옆집 남자 아베와 마주치는데...
아들을 낳기 위한 굿을 하는 집, 효진은 엄마를 괴롭히는 굿을 저지하려고 한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
춤을 배우고 싶다고 떼를 쓰는 아들 웅이를 위해 춤을 배우기로 한 엄마 방희와 방희의 친구 정미. 둘은 웅이로부터 엄청난 숙제를 받아 들고 공원에서 혼자 춤을 추고 있던 웅구라는 청년에게 무작정 찾아가 춤을 가르쳐 달라고 한다. 반협박의 요구에 못 이겨 웅구는 승낙을 받아들이고 그렇게 춤 강습은 시작된다.
 [제21회 정동진독립영화제]
집에서 남자들을 대상으로 한 요리 교실을 하는 미오 규모는 작지만, 수강생들의 반응도 평판도 좋은 편이다.
 어느 날 수강생 아베의 상태가 이상해서 이야기를 들어보니 아내가 집을 나갔다고 하는 것이다.
 마음이 약해져 있던 아베는 자신의 이야기를 들어주고 걱정해준 미오의 자상함에 끌려 감정을 드러내고 남편에겐 없는 격렬한 매력에 미오도 조금씩 반응하게 되고 미오의 잠자고 있던 성욕이 눈을 뜨기 시작한다.
집에서 남자들을 대상으로 한 요리 교실을 하는 미오 규모는 작지만, 수강생들의 반응도 평판도 좋은 편이다.
 어느 날 수강생 아베의 상태가 이상해서 이야기를 들어보니 아내가 집을 나갔다고 하는 것이다.
 마음이 약해져 있던 아베는 자신의 이야기를 들어주고 걱정해준 미오의 자상함에 끌려 감정을 드러내고 남편에겐 없는 격렬한 매력에 미오도 조금씩 반응하게 되고 미오의 잠자고 있던 성욕이 눈을 뜨기 시작한다.
팬티스타킹을 개발하는 회사인 주식회사 와코스케의 여직원들이 거래처와의 계약을 따내기 위해 영업에 박차를 가한다. 스타킹을 직접 신고 보여주며 살신성인으로 상품을 홍보하는 그들. 하지만, 이상하게도 몇몇 제품들이 거래처 본사의 강도 테스트 단계를 통과하지 못한다. 이내 이를 의아하게 여긴 여직원들이 항의하기 시작하고, 이에 거래처의 남자 직원들이 직접 스타킹의 강도를 테스트하겠다고 나서는데…
결혼 후 고향을 떠나 살고 있던 ‘코우사카 사리’가 ‘타케시’와 ‘마사미’ 집에 오랜만에 놀러 왔다. 2년 차 연인이었던 타케시와 마사미는 사리의 동창이며 그 중 타케시는 사리와 과거 연인 사이이기도 하다. 오랜만에 술을 마시며 놀던 세 사람. 마사미가 재료를 손질하러 잠시 자리를 비운 사이 술에 취한 사리가 타케시에게 키스를 퍼붓기 시작한다. 그리고 불이 붙은 두 사람은 옛 감정을 떠올리며 온천으로 가족 여행을 떠난 마사미 몰래 2박 3일간 뜨거운 시간을 보내는데...
사춘기 소년 ‘우성’은 지체 장애로 인해 손을 자유롭게 움직일 수 없다. 그래서 홀로 성욕을 해결하지 못한다. 그의 엄마는 그런 우성을 돕지만, 어느 날부터 우성은 엄마의 도움을 거부하기 시작한다.
 [제7회 서울구로국제어린이영화제]
리징은 어머니와 함께 건강검진에 간다. 하지만 검진을 하며 착한 딸에 대한 어머니의 이미지를 점차 부숴버린다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
언제나 제일 존경받는 동물인 인간의 자연 서식지에 대해 익살맞은 3장으로 구성된 영화. 인간이 주변의 동물들과 어떤 상호작용을 하는지 지켜보자.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
무직의 젊은 여자는 엄마가 있는 집으로 돌아가야 한다. 그러나 그 집은 숲속에 처박힌 한 트레일러다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
이 영화에서 장소들은 시간의 한계와 방향을 탐험한다. 이는 다른 순간들과 같은 장소에서의 여행을 포착하며 생략의 가능성을 넓히고 예술적 우주에 삶을 불어넣는다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
성노동 일을 해야 했던 25살의 마르타의 삶을 살펴본다. 과거 삶의 상처가 다시 드러난다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
인종차별주의자나 성차별주의자를 맞닥트리게 된다면 당신은 어떻게 하시겠습니까? 베를린의 어떤 밤, 한 여성은 독일 극단주의자, 과격한 10대 터키인들과 자조하려 안달이 난 사람으로부터 자신을 보호해야 한다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
두 형제는 자신이 입양된 독일에 아버지를 두고 떠난다. 형제는 아나톨리아에서 어린 시절 기억의 세계를 통해 감정이 풍부한 여행을 떠난다.
 [제11회 서울국제초단편영화제]
사랑의 감정을 느끼게 되지만 수일 내에 사망하는 정체불명의 바이러스가 퍼지기 시작하고,
 유일하게 치료제를 만들 수 있는 연구원 이균(김윤석)과 바이러스에 감염된 옥택선(배두나)이 만나 벌어지는 이야기
“평화는 아무것도 바꾸지 못해요, 그렇다고 내가 괴물이 되는 건 아니죠.”
 어느 날, 이웃 집 여자가 살해당한다. 살해 장면을 본 유일한 목격자 지은. 죽은 이웃 여자의 립스틱이 집주인 진민기의 주머니에서 떨어지는 것을 발견하고 두 남자를 추격하게 되는데… 싸울 것인가, 도망칠 것인가. 밀실에서의 숨막히는 추격전이 시작된다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
안선호(17/여)는 믿었던 엄마와 전 남자 친구에게 상처를 받아 사람들과의 관계를 두려워한다. 그리고 바쁘다며 자신의 이야기를 들어주지 않는 엄마가 자신을 사랑하지 않는다고 생각한다. 새 학기, 주변 사람들에게 마음을 열지 못하고 버려진 강아지만을 진심으로 돌보는 안선호에게 이름이 같은 유선호(17/남)가 다가온다. 안선호는 유선호가 진심으로 다가오자 애써 외면해 왔던 사실을 발견하기 시작한다. 유선호가 안선호에게 말한다. “선호야, 나는 너를 선호해”
 [제21회 서울국제여성영화제]
아르바이트로 생계를 이어 나가는 가출 청소년 은규는 받아야 할 월급을 제대로 받지 못하고 홧김에 담배를 훔친다. 그 때문에 잡혀간 파출소에서 은규는 2년 만에 석환과 재회한다. 다른 어른들과는 달리 석환은 꼰대가 아닐 거라고 믿은 은규. 그러나 석환과의 대화에서 은규는 그렇지 않다는 것을 눈치챈다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
영국의 '북커 상'을 수상한 그레이엄 스위프트의 동명 소설을 원작으로 한 작품. 런던, 토론토, 산 세바스찬 국제 영화제 등에서 좋은 평을 얻었다.
  절친한 친구 잭의 유언에 따라 그의 유골을 해변 마을 '말게이트'에 뿌려주기 위해 나머지 네 명의 노인들이 여행을 떠난다. 친구의 죽음을 받아들이고 인정하기 위해 그들의 옛 추억을 더듬는다 - 전쟁, 가족, 외도, 좋은 시절과 어렵던 시절… 그 추억을 서로 이야기 하면서, 그 동안 감춰져 왔던 어두운 비밀이 들춰진다. 그러면서 그들의 우정은 더더욱 견고해지고, 가장 가치 있고 소중한 것을 깨달아 간다. (출처: 메가필름페스티발)
틴에이저 아들 둘을 둔 형사 레온(안소니 라파글리아 분)은 화목한 가정을 두고도 방황하는 40대. 댄스 동우회에서 만난 제인과 비밀스런 관계를 갖는다. 현재 전 남편과의 별거 중에 있는 제인은 중년의 인생에서 이룰 수 없었던 과거에 대해 깊은 미련과 절망을 안고 사는 여인. 옆집에 사는 젊은 부부의 가난하지만 애정 깊은 삶을 곁눈질 하며 더욱 고독으로 빠져든다. 그러던 어느 날 레온은 한 여인의 실종사고를 맡게 되는데, 그 여인은 베스트셀러 심리학 서적을 써서 유명한 정신과의사이자 심리학 박사인 발레리(바바라 허쉬 분). 발레리의 남편 존(죠프리 러쉬 분)을 통해 그들의 외동딸이 강간살해 되었으며 그 사건 이후 그들 부부를 이어준 유일한 끈은 “자식 잃은 부모의 슬픔”이었다는 것, 그리고 자신이 비록 정신과의사였지만, 발레리 스스로도 아주 불안정한 성격의 소유자였다는 얘기를 듣는다. 한편 발레리의 사무실을 조사하던 레온은 발레리에게 치료를 받던 환자 리스트에서 자기 아내의 상담 내용을 발견하게 되고.
6개의 각기 다른 그들의 이야기들은 끝에 가서 마치 강물이 바다에서 만나듯이 아주 깔끔하게 합쳐진다. 흐르는 강물과 같이 계속되는 우리의 삶을 반영하는 작품. 다양한 나이와 계층을 담아내는 다수의 인물들이 나오지만 그들을 뚜렷하게 각인시키고 각기 다른 상황에서 공통적으로 어떤 '선'을 넘어야 할 시점에 놓여있는 인물들이 그것을 통해 각자 조금씩 성숙하는 계기를 찾는다는 이야기이다. 인물에 대한 감독의 애정어린 연출은 관객들로 하여금 조금은 성마르고 이기적인 이 인물들에게서 성숙되고 낙천적인 면모를 발견하게끔 하면서 폭넓은 공감대를 자아낸다. (출처: 부산국제영화제)
린은 베를린의 오빠 집에서 거주하는 22살의 젊은 여성이다. 음식점에서 일을 하면서 하루하루 계획 없이 의미없는 삶을 영위한다. 충동적이고, 비논리적이며, 때로는 아이처럼 삐지기도 한다. 아직 결정하지 못한 두 남자친구 사이에서 방황하는 그녀의 삶은 안정적인 것과는 거리가 멀다. (출처: 부산국제영화제)
70년대 초, 평범한 음악교사인 주인공은 사상이 불손하다는 이유로 학교에서 해고된다. 그에게는 아내와 열 살이 채 안된 아이들이 있다. 아내는 가사일과 남편의 실업으로 피로가 겹쳐 조금씩 약해져 간다. 쓰러진 아내를 병원으로 데려가던 남편은 불의의 교통사고로 세상을 떠나고 아이들은 뿔뿔이 흩어진다. 그리고 20년 후, 성인이 된 사첨은 행방을 모르는 형제들을 찾고자 한다.
중년 남녀의 애틋한 사랑을 그린 멜로 드라마. 이탈리아 자국내 평은 그리 좋지 않았다고. 두 남녀 주연 배우가 나란히 베니스 영화제 남-여 주연상을 수상했다.
농촌 총각 정호는 맞선 소개소를 통해 연변 아가씨와 약혼을 하게 된다. 친구들이 정호에게 돈에 눈이 멀어 사기결혼을 하는 연변 처녀들이 많으니 조심하라는 충고를 계속 늘어놓자 들떠 있었던 정호는 기분이 확 상한다. 한편 정호가 오랫동안 사랑했던 선아가 갑작스럽게 정호를 찾아와 정호와 결혼할 뜻을 비추자 정호는 홍매와 결혼할 마음이 사라져 버린다. 정호는 입국한 홍매에게 결혼할 뜻이 없다는 말을 하려하나 차마 입을 떼지 못한다.
체모 과다증을 갖고 태어난 타라는 그 기이한 외모 때문에 부모로부터 버림받고, 할리 던이라는 사람에게 키워진다. 할리 던은 온갖 기이한 외모의 사람들을 데리고 엽기 쇼를 공연하는 사람으로, 그 쇼에서 타라는 늑대소녀 역을 하며 자란다. 늑대 쇼 공연 도중 자신을 괴물 취급하는 악동들 보와 크리스탈로부터 수모를 겪는 타라는 평소 탈모에 관하여 연구하던 라이언으로부터 미완성된 탈모 주사약을 투여받는다. 그리고 털이 빠지는 효과가 나타나자 사람들 몰래 그 약을 투여한다. 그러나 약으로 인한 부작용으로 타라는 점점 진짜 늑대처럼 포악해지면서 공격적으로 변해가는데. 약의 효과는 타라의 외모를 그녀가 원하는 아름다운 소녀의 모습으로 바꿔놓는다. 너무나 간절히 원하던 아름다운 얼굴과 몸으로 돌아온 타라, 그러나 이때부터 타라의 내면에 깃들어 있는 여성이 드러난다.
2001년 이미지포럼 페스티벌과 뱅쿠버영화제에서 화제를 모았던 작품. 1부 지퍼를 열고 있는 남자 이야기와 2부 가슴을 만지게 하는 여자의 이야기. 이 영화는 누구에게도 이해 받지 못하고 떠돌기만 하는 두 사람의 삶을 보여준다. 감독은 두 사람 중 어느 쪽으로도 치우치지 않도록 일정한 거리를 두고 진공 속의 풍경을 보듯 두 사람을 지켜본다.
 1부. K는 욕구를 채우기 위해 길에서 만난 아무하고나 관계를 맺는다. 함께 사는 친구들로부터도 쫓겨난 K는 공중화장실에서 만난 온순해 보이는 소년을 유혹하려 하지만 소년은 자신은 게이가 아니라며 오히려K를 구타한다. 학대를 당하면서 K는 그가 찾고 있는 인간관계란 무엇인가를 생각하는데.
 2부. L은 자신의 집 아래층을 개조해 매춘을 한다. L에게 요리를 해주는 그녀의 애인은 매춘을 하고 있는 그녀를 항상 부엌에서 훔쳐본다. 어느 날 어떤 여자가 찾아와 자신이 돈을 지불하는 만큼 원하는 것을 들어달라고 한다. 갑자기 L은 그 손님이 자신의 애인과 관계를 가졌을지도 모른다는 의심을 하게 되고, 결국 애인과 헤어지게 된다. 다음날 그녀는 한 편의 비디오 테이프를 보게 되는데.
여주인공의 일상은 비도 내리지 않는 초여름의 6월, 오후 2시 15분에서 반복된다. <턴>은 의사소통에 주목하는 작품이다. 시간 속에 갇힌 주인공의 모습은 현실에서 타인과 단절된 현대인의 모습과 다르지 않다. 감독은 이 모습을 초여름의 싱그러움처럼 맑은 시선으로 바라보고 있다. 영화에서 중요하게 언급하는 것은 단순히 남녀만의 사랑이 아닌 넓고 보편적인 의미의 사랑이다. 그것만이 의사소통이 붕괴된 상황에서 자신을 찾을 수 있는 온전한 힘이기 때문이다.
<에이리언> 등의 영화에서 특수효과 디자이너였으며, <블레이드>로 국내에 소개된 바 있는 스티븐 노링턴의 작품. 시간은 언제나 마지막을 향해 가는데, 그 사실을 깨닫고 있는 사람은 아무도 없다. 젊고 유능하며 매우 매력적인 빌리 번은 거리에서, 클럽에서, 회사에서나 모두들 성공할 것이라고 믿는 사람이다. 하지만 이러한 판단은 곧 잘못되었음이 밝혀지고, 빌리는 순식간에 추락한다. 자긍심은 조각나고, 그의 세계는 사라졌다.
유키는 두 달 가량 연락이 끊겼던 오빠 다카가 자신의 방에서 굶어죽었다는 소식을 듣고 오빠가 살던 집으로 향한다. 장례식을 치르고 방을 훑어보던 그녀의 눈에는 진공청소기의 플러그가 꽂혀 있는 콘센트가 눈에 띈다. 이후로 유키는 곳곳에서 죽음의 냄새를 맡는가 하면 죽은 오빠의 환영을 보게 된다. 그리고 '콘센트'의 상징이 반복된다. 고통스러워하던 그녀는 학창시절 자신의 은사이자 내연의 관계였던 심리학자, 샤머니즘 연구가인 동창생, 의사로서 의식의 콘센트 현상을 연구하던 학교 선배 등에게서 조언을 받는데.
 다쿠치 랜디의 동명소설을 원작으로 하는 이 영화는 외형상으로는 팡 형제의 <디 아이>나 나이트 샤말란 감독의 <식스 센스>와 일견 비슷한 플롯에서 시작하지만 전혀 다른 방향으로 이야기를 전개해 나간다. 죽음의 공포에서 시작하여 인간의 의식, 잠재의식 등을 탐구하는 이 영화는 피부로 스멀거리며 올라오는 기분 나쁜 공포를 탁월하게 묘사해낸다.
 '콘센트'는 '접속'의 매개체이다. 영화에서 반복되는 '콘센트'의 이미지는, 보통의 인간들보다 너무나 많은 것을 보고 듣는 사람들이 현실에서 도망치는 현상을 상징하기도 하지만 삶과 죽음, 현실의 세계와 초현실의 세계, 현실과 꿈의 세계, 의식의 세계와 무의식의 세계, 사람과 사람 사이의 커뮤니케이션을 상징한다.
노벨 문학상에 빛나는 여류 소설가 펄벅의 소설 원작. 펄벅은 1931년 빈농으로 시작하여 대지주가 되는 왕룽을 중심으로 그 처와 아들들 일가의 역사를 그린 장편 <대지>로 작가적 명성을 남겼으며, 노벨 문학상을 수상하게 된다. 펄벅의 소설 작품들은 때론 영화화되기도 하였는데 <파빌리온 우먼>도 그 중 하나로 광활한 중국 대륙의 완벽한 이미지 묘사와 함께 전쟁이라는 슬픈 시대상도 잘 반영되어 있는 훌륭한 작품이다. 잔잔히 흐르는 아름다운 영상과 함께 2차 세계 대전이라는 급박한 시대 상황 속에서 살아가는 중국인 특히 중국 여인의 이야기를 따뜻한 시선으로 그려내고 있다.
패션 사업의 대부인 로렌조는 항상 아들과 마찰을 빚지만 자신이 암에 걸렸다는 사실을 안 뒤 아들에게 따뜻한 손을 내밀고 부자는 화해한다. 유명한 디자이너로서 의상과 향수를 출품하는 샵을 운영하는 로버타의 파트너 겸 문하생인 카밀은 파티에서 하룻밤 사랑을 나눈 제이미의 꼬심에 넘어가 수십 년 일하던 로버타와 관계를 청산하고 꿈에 부풀어 다른 회사로 옮긴다. 로버타는 그들의 제안이 다 허상이라고 말하지만 카밀은 듣지 않고 떠나고, 로버타는 카밀에게 선물하려고 직접 만든 향수병을 보고 씁쓸해한다. 잘 나가는 패션 잡지사의 여사장 재니스는 19여년만에 찾아온 딸을 얼굴조차 알아보지 못하는데…
낮에는 장의사, 밤에는 스트립 클럽의 만담가. 형은 작고, 동생은 크다. 몸 크기만이 아니라 물건의 크기까지도. 밤무대를 전전하던 이들은 그곳에서 구사하던 유머를 방송에서 노골적으로 진행하면서 인기를 얻게 된다. 특히 만담 중에 노골적인 부분이 방송에서 '삐-' 소리로 처리되면서 그들은 '삐삐 형제'로 폭발적인 인기를 모으게 된다. 성적인 소재와 '만담'이라는 일본의 전통적인 대중예술 장르를 통해, 형제 만담가의 성공과 좌절, 갈등을 다룬 영화. 자극적이고 독특한 소재에도 불구하고 영화의 지향점은 휴먼 드라마다.
고등학생인 캣은 어렸을 때부터 딜라일라와 단짝이다. 하지만 캣은 부자에다가 제멋대로 구는 딜라일라의 그늘에서 벗어나 다른 친구를 만나고 싶어한다. 또한 부모님의 이혼으로 상처를 입고 엄마의 간섭에서 벗어나고 싶어한다. 우연한 기회에 코카인을 얻게 된 딜라일라와 캣은 학교에서 코카인을 돌리다가 엘로이스의 고자질로 인해 딜라일라가 퇴학을 당하게 된다.
  한편 캣은 같은 학교의 윌리엄 셀러를 좋아하고 관심을 끌고 싶어한다. 캣은 우연히 그레이스와 상점에서 물건을 훔치며 동질감을 느껴 친해지고, 그레이스를 통해 부자집 아이들이 모여 노는 패거리에 끼게 된다. 캣은 그 패거리에서 윌리엄과 가까워지고 윌리엄이 마약과 술에 항상 빠져 있다는 걸 알게된다. 그러는 와중에 딜라일라와 멀어지게 되고 같이 다니는 친구들이 딜라일라를 모욕하는 걸 방관한다. 캣은 윌리엄의 꼬임에 넘어가 마약을 하게 되고 결국 윌리엄과 잠자리를 같이 하게 된다.
  잠자리를 하고 난 후에 윌리엄은 캣을 멀리하고 학교에는 이상한 소문이 퍼진다. 그제서야 현실을 직시하게 된 캣은 윌리엄이 마약을 사기 위해 딜라일라와 친구들 그리고 자신의 집을 털었다는 사실을 알게 되고 딜라일라와 화해하게 된다. 이런 사실을 미리 알고 있었던 딜라일라는 윌리엄을 자극하고, 윌리엄은 부지불식간에 딜라일라를 살해한다.
  윌리엄은 경찰에 구속되고 딜라일라의 죽음으로 힘들어하던 캣은 엄마와 화해하게 된다.
남편과 이혼한 후에도 헤어숍을 운영하며 건강하고 바쁘게 사는 중년여성 마르시아. 좋아하는 일과 친구들도 생활의 활력을 주지만 그녀가 가장 소중하게 여기는 건 세상에서 하나뿐인 딸 조이다. 부모의 불화에도 불구하고 조이는 변함없이 착한 딸의 모습을 보여준다. 학교 생활을 열심히 하는 것은 물론 자원봉사에도 종종 참여하는 등 겉으로 보기엔 나무랄 데 없이 건강한 십대다. 그러나 언젠가부터 조이를 보며 이상한 분위기를 감지하게 된 마르시아. 사실 조이는 가정의 문제로 피폐해진 마음을 다스리기도 힘겨운 소녀일 뿐이다. 엄마나 친구들에게도 속마음을 보이지 못하는 조이는 조금씩 자신의 건강을 해치고 있었다. 마르시아는 상상조차 못했던 사건을 접하고서야 조이의 위기를 알게 된다. 어느날 저녁, 차를 몰고 집에 온 조이가 현관 앞에서 거품을 물고 기절한 것. 놀라서 제정신이 아닌 마르시아는 간신히 조이를 태우고 병원 응급실로 향한다.
아버지가 세상을 떠나자 졸지에 가장이 된 19세의 청년 니콜라스 니클비(찰리 매튜 허냄 분)는 백부의 도움을 청하기 위해 어머니와 여동생을 데리고 런던으로 온다. 곧 백부의 소개를 받아 '두더 보이스'기숙학교 교사로 취직한 니콜라스는 커다란 희망을 품고 혼자서 시골로 향한다. 하지만 기숙학교는 아이들을 굶기고 학대하는 무서운 소굴 같은 곳. 니콜라스는 기숙학교를 운영하는 스퀴어스 부부의 가혹한 처사에 맞서는 한편, 병약한 일꾼 스마이크(제이미 벨 분)를 만나서 각별한 우정을 쌓아 간다.
  그러던 어느 날, 스마이크가 학대 당하는 것을 보다 못해 그와 함께 기숙학교를 빠져 나온 니콜라스는 떠돌이 극단을 만나 함께 생활하면서 새로운 경험을 한다. 그러나 가족들이 위기에 처했다는 소식이 들려오자 니콜라스는 스마이크와 함께 런던으로 돌아온다.
  백부가 자신의 이익을 위해 여동생을 돈 많은 늙은 남자에게 팔아 넘기려 했던 것. 이 사실을 알고 복수를 다짐한 니콜라스는 인정 많은 네드와 찰스 형제의 도움으로 그들의 사무실에서 일하게 된다. 그런 와중에 니콜라스는 우연히 만난 가난한 화가 매들린(앤 해서웨이 분)에게 마음을 빼앗기지만, 병든 아버지를 책임지고 있는 그녀는 니콜라스의 사랑을 쉽게 받아들이지 못하는데.
세상과 자기 자신에 대한 꿈을 잃어버린 두 소년 소녀의 만남은 점점 긴장감을 형성하게 되고, 그들은 여행의 끝에서 자신들이 깨닫지 못했던 것을 얻게 된다. 이것은 자기 자신의 삶에 대한 또 다른 시선이다. 애초부터 파울라가 바이러스라 생각해 기피, 혹은 멸종의 대상으로 삼았던 것은 보편적인 10대들이 갖고 있는 자기 자신과 삶에 대한 낙관적이고 희망에 찬 꿈이다. 꿈을 잃어버린 채 그에 대한 거부감만을 갖고있는 주인공들을 통해 역설적으로 그것의 소중함을 일깨우는 성장영화이자 로드무비. 암스테르담국제영화제 초청작.
  13세의 폴라는 외계에서 온 돌연변이들에 둘러싸여 있다고 확신한다. 오직 한 사람, 16세의 젠스만이 이 외계 바이러스에 감염되지 않아 보인다. 젠스는 차 사고로 부모님이 돌아가신 후 현실에 적응하지 못하고 늘 분노에 가득 차 교외의 목초지에서 고집스럽게 방랑 생활을 한다. 두 사람은 어느 날 우연히 훔친 차를 타고 젠스의 부모님이 돌아가신 프랑스의 사고 현장으로 여행을 떠난다. 그들 사이엔 잔잔한 사랑이 싹트지만 오래 이어지진 못한다. 하지만 여행의 끝에서, 젠스는 마음 속의 평화가 지도 위의 장소처럼 쉽게 도달할 수 있는 곳에 있지 않다는 걸 깨닫게 되고, 폴라 역시 세상엔 돌연변이를 찾는 것보다 중요한 일이 많다는 걸 배우게 된다.
  줄거리 2. 13살 파울라는 사람을 죽게 만드는 괴물(바이러스)이 있다고 믿는다. 신문이나 잡지기사를 통해 이 사실을 연구하고 있는 파울라는 이 문제야말로 자신이 평생을 바쳐야하는 것이고, 다른 사람들은 이 문제를 깨닫지 못하고 꿈으로 나타나는 바이러스의 공격에 의해 죽어간다고 믿는다. 어느 날 슈퍼마켓에서 뭔가를 훔치고 있는 소년-16살짜리 옌스를 보고는 그야말로 자신처럼 바이러스에 의해 공격받지 않는 같은 부류임을 깨닫고 접근을 시도한다. 자동차 사고로 부모를 잃은 옌스는 그녀의 접근을 시덥지 않게 생각하다가 우연한 계기로 인해 자기 부모가 죽은 장소로 파울라와 함께 여행을 떠나게 된다.
시미즈 히로시의 두번째 장편 영화. 젊은 이와노(Iwano)는 두 친구와 함께 "인간 펀칭 백(Human Punching Bag)"으로 돈을 벌어 살아간다. 그의 친구인 36세의 마루와 53세의 아사다 역시 사회의 낙오자이거나 무엇 하나 내세울 것 없는 평범한 사람들이다. 하지만 그들에게도 꿈과 사랑은 있다. 히로시 시미즈는 전작 [자살관광버스]에서와 마찬가지로 사회의 낙오자에 대한 애틋한 시선을 보내고 있다.
화가인 에르네스토에게 어느 날 바티칸의 신부가 찾아와 돌아가신 어머니를 성인으로 추대하겠다는 소식을 전해온다. 무신론자인 에르네스토는 어머니의 죽음이 순교가 아니라고 생각하고 있었기에 이 소식을 듣고 깊은 고민에 빠진다. 과연 이 가족에게 어떤 일이 있었던 것일까. (한국시네마테크)
이 영화는 첫 장면세서 광주시 남구 양림동 79번지가 등장한다. 정율성 가족이 일제에 무참히 학살당하자 청년 정율성은 상하이로 피신한다. 한국을 떠난 정율성이 중국 땅에서 공산당에 가입하고 옌안에서 만난 중국공산당여성간부였던 딩쒜쑹과의 인연등이 다큐멘타리 형식으로 전개된다. 이는 곧 중국공산당의 간부사 와도 일치한다. ‘옌안송(1938년)’과 중국 인민해방군가인 ‘팔로군행진곡(1939년)’등 360여곡을 남긴 최고의 군가 작곡가와 중국 신여성으로서 네델란드와 텐마크의 대사를 역임했던 딩쒜쑹의 이야기만으로도 중화인민공화국의 성립광정을 충분히 설명하고 있다. 영화전반에 흐르는 경직된 공산군가의 울려 퍼짐과는 달리, 간간히 비치는 인간 정율성의 사랑 이야기는 연변 조선족 자치주 성립 50주년을 기념해 만든 2002년 국가정책영화의 한계를 넘어서게 한다. 난징(南京)에서 조선혁명간부학교를 졸업한 뒤 항일활동기를 거쳐 신중국 최고의 작곡가로서 당당히 서는 한 인물의 자서전적 영화는, 작고한 정율성에 바치는 오마쥬이다. 21세기의 희망 찬 중국을 상징하는 영화처럼 99분 내내 씩씩하고 우렁찬 군가에 접한 관객은 마치 공산당전당 대회장에 참석한 듯한 느낌을 떨쳐 버릴 수가 없을 것이다.
중년의 난쟁이 페피노는 박제사로 일하는 한편으로 사람을 박제해 그 안에 마약을 넣고 운반하는 마피아의 유통책이기도 하다. 그는 동물을 사랑하는 발레리오에게 관심이 많은데 그의 아름다움을 박제하려는 위험한 상상을 하기에 이른다. 우연한 기회로 페피노와 발레리오, 그리고 발레리오의 여자 친구 데보라는 한 자리에 모이게 되고 그때부터 이들 사이에는 묘한 긴장감이 감돌기 시작한다.
아이는 할머니, 할아버지와 함께 살아가고 있다. 아이는 죽은 줄 알고 있는 자신의 아빠를 그리워하고 있다. 어느날, 아이는 할머니를 따라 도시로 가게 된다. 할머니는 따라 도시로 가게 된다. 할머니는 아빠를 찾지만, 아빠는 자신의 어머니를 피하고는 잠이 든 아이를 몰래 훔쳐 본다. (The kid lives with grand parents. The kid is missing his father whom he doesn't know alive. One day, the kid follows his grandmother to the city. During the kid goes to bad, his grandmother is looking his father who became gay singing a song.)
 연출의도. 서로에 대해 얘기하지 않는 가족이 있다면 그 안에서 자라고 있는 아이는 어떤 식으로 세상을 인지 할 것인가? 그리고 다시 어떻게 그들은 대화를 하게 될 것인가? (Everyone does not talk about himself or herself. But a person can see the world and feel in his own way In his world, the whole things are talking with one another.)
 홍콩 레즈비언게이 영화제 (2003, 홍콩), 서울여성영화제 아시아단편경선 (2003), 서울독립영화제 최우수작품상 (2003)
지윤은 심각한 간질환으로 시한부의 삶을 살고 있고 남편인 경인은 답답한 심정을 지닌 채 아내를 몇 개월째 돌보고 있다. 그리고 이 두 사람을 마음 아파하며 주의깊게 지켜보는 존재가 있다. 두 사람이 느껴야 될 감정들을 대신 느껴주며. (Kyung-in has been taking care of his ill wife, Ji-yun, who’s expecting death for more than several years. And there is someone who’s been watching his broken heart.)
 연출의도. 풍부한 감정을 지닌, 그러나 담백한 느낌의 영화로 만들고 싶었다. 존재의 사라짐에 대한 슬픔, 그것을 이겨내려 하나 한계에 부딪혀 어쩔 수 없이 맞닥뜨리게 되는 유한성. 이것을 반대의 상황과 대치시켜 작은 느낌으로 표현하고 싶었다. (I'd like to make this film have plentiful feelings. All people feel sadness for the extinction of existence and people always try to overcome the sadness, but they also know that they have to accept the inevitable sadness. I'd like to depict the sadness.)
 제2회 미장센 단편영화제 '장르의 상상력전' (2003), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2003), 서울독립영화제 경쟁부문 (2003)
‘왜’라고 묻길 좋아하는 소녀 상이는 가족들과 외가를 내려가는 길이다. 상이는 자신의 속 얘기를 가족들에게 털어놓지만, 이에 대한 가족들의 몰이해로 울음을 터뜨린다. 결국 상이는 이를 견디지 못하고 가족들로부터 도망친다.
한 남자가 진실 운운하며 병원, 법정, 교회에서 물의를 일으킨다. 그에 따르면 그의 입에선 진실만이 콸콸 쏟아져 나오고 급기야 모두들 그의 진실에 빠져 죽으리라고 하는데... 병원에서의 의료사고와 법정소란 끝에 교회는 이제 그의 진실에 잠기어 간다. 그러나.. (A man makes a troublesome incidence in the hospital, court and church on behalf of truth. He aserts that his month will pour out only the truth, nothing but the truth and everyone shall be drowned to death by his truth. There's medicl accident, a court fuss, and at last the church is submerging in his truth. However...)
  제1회 MBC 영화상 단편상 수상(2002), 제2회 광주국제영화제 상영(2002), 제3회 대구단편영화제 경쟁부문(2002), 서울독립영화제 2002 경쟁부문(2002), 한국영화아카데미 졸업 작품.
인어처럼 생긴 생선이 등장하는 <인어>, 폐쇄공간에 갇힌 여인과 여인이 가진 꽃을 뺏으려는 괴물을 실험영화적 형태로 다룬 <꽃>, 그리고 장기밀매에 관한 이야기이면서 놀라운 반전을 제공하는 <나무인형> 등 각각 독립적이고 완결구조를 가진 3개의 에피소드로 이루어진 작품.
동자승은 자신이 좋아하는 여자친구 마리로부터 크리스마스날 교회에 놀러오라는 초대를 받는데… (With Christmas coming in a few days, a young Buddhist monk is invited to church by his girlfriend Mari. The boy monk feels uncomfortable about going to church because of his position, and he has a hard time trying to ask permission to do so. It is a warm story about tolerance and acceptance.)
  연출의도. 시골의 소박한 크리스마스. 현실 배타적인 두 종교(불교-기독교)간의 화합을 두 어린아이들의 귀여운 연기를 통해 이야기함으로써, '참종교'의 의미를 되살리고자 했다. 스님역과 목사님역은 실제 스님과 목사님이 연기했으며, 국악 캐럴을 사용했다. (Pure and artless Christmas day at the small rural town... This story tries to give people 'real meaning of a religion' throughout the eyes of two innocent children who follow different faiths (Christianity and Buddhism) each other. The head Buddhist and pastor in the film are not actors but actually men of faith. And a Korean traditional style of Christmas carol has been used for more detailed reality.)
  제7회 부산국제영화제 와이드 앵글 부문(2002), 제6회 부천국제판타스틱영화제 판타스틱단편걸작선 상영(2002)
이 영화는 상파울로 교외에 사는 세 명의 소년들의 삶속에서 일어나는, 두 개의 전환점에 관한 이야기이다. 제퍼슨과 와싱톤은 형제이고, 어린 시절부터, 케네디의 친구들이다. 제퍼슨은 동생 와싱톤이 죽었다는 소식을 듣고 오랜만에 집에 찾아 오고, 거기서 케네디를 만나 동생의 죽음을 확인 하러 같이 길을 떠나게 된다. 서로 이미 너무나 달라진 모습에 낯설어 하지만, 결국 함께 여행하면서 어렸을 적 기억들을 떠올리게 되는데.
한 커플이 부부싸움 문제로 마을의 군주를 찾아간다. 그때 낯설고 신비한 여인이 마을로 들어와 아이를 낳고 숨을 거둔다. 군주는 아기에게 세례와 쿠난디라는 이름을 준 후 부부싸움을 했던 커플에게 문제가 해결될 거라며 아기를 맡긴다. 하지만 부부간의 문제는 계속해서 끊이지 않고, 이를 반영하듯 쿠난디는 난쟁이로 자라난다. 쿠난디의 가족이 와해되자 마을 사람들은 쿠난디를 받아들이지 않으려고 한다. 이때 친절한 농부인 카림이 그녀를 도와준다. 쿠난디는 곧 카림에게 사랑을 느끼지만 카림에겐 오랜 세월 병을 앓고 있는 부인이 있다. 카림의 마음을 살 수 없게 된 쿠난디는 카림의 인생에서 자신이 어떤 역할을 하게 될 것인가를 결정해야만 하는데…
키리코는 몇 년 동안 무의식 상태에 빠져 있다가 기적적으로 깨어난다. 그녀는 부모와 사랑하는 개가 죽었다는 것을 알게 되고 심한 충격에 빠지는데, 갑자기 오랫동안 떠나있던 동생, 마리에가 집으로 돌아 온다. 여러가지 불안한 상황 속에서 그녀를 침착하게 하는 유일한 것은 그녀가 태어나고 자라온 집이다, 그러나 마리에가 이유를 말해 주지 않은 채 집을 팔아 버리고 두 자매는 충돌하게 된다.
이 작품은 매우 아름답지만 시각적으로 혼란스럽고, 재미있지만 파괴적이며, 시적이지만 공격적이다. 무엇보다도 아우슈비츠의 생존자인 아버지를 둔 감독의 가족사에 대한 개인적 탐구이다. 누스바움 감독은 어려운 삶 속에서도 사랑과 기쁨, 희망을 읽지 않는다. 그러다가 예기치 못한 비극에 직면하게 된다. 그의 가장 친한 친구가 유방암 진단을 받게 된 것이다. 누스바움 감독은 자신과 관객에게 매우 대답하기 난감한 질문들을 던지면서도 질문에 대한 해답을 찾는 과정에서 생기는 불편한 진실들을 흔쾌히 드러낸다. 학살생존자의 집안에서 살면서도 우리는 어떻게 사랑에 대하여 배울 수 있는가? 왜 우리는 사랑이 우리를 바꿀 것이라고 생각하며 사는가? 사랑의 진정한 의미는 무엇인가? 죽음의 실제 느낌은 어떤 것일까?
2003 베를린영화제 영시네마 포럼부문.
 혼란스러운 방콕을 배경으로 펼쳐지는 서늘한 분위기의 영화. 세련된 커리어 우먼 사이팡은 실종된 남편을 찾아 헤매면서 지금까지와는 전혀 다른 세상을 접하게 된다. 그녀의 남편인 나팟은 의심쩍은 전화를 받은 후 집을 나가고, 사이팡은 시집 식구들에게 연락을 취한다. 시동생인 챳차이는 이상할 정도로 나팟의 실종에 무관심하고 오히려 그 아내인 부사바가 더 동정적인 태도를 보여준다. 사이팡과 부사바는 천천히 가까워지고, 문제의 그 날밤 나팟에게 생긴 일에 대한 놀라운 진실이 밝혀진다.
 부산국제영화제 소개글(김지훈). <하룻밤의 남편>은 결혼 첫날밤 남편이 실종된 태국 여인의 삶을 다룬다. 남편의 형 찻차이와 부인 부사바의 도움으로 남편을 찾아 나선 사이팡은 찻차이에게 학대당하는 부사바를 돌봐주면서 점점 그녀와 가까워진다. 남편의 갑작스런 실종은 가치의 혼란으로 분열을 앓는 아시아적 주체를 관찰하기 위한 내시경이다. 이 사건을 여성을 전근대적으로 옳아 매는 멍에라고 단정해서는 안 된다. 사랑하는 이를 황망하게 떠나보낸 상실감과 아내와 미혼녀 그 어디에도 속할 수 없다는 압박감이 그녀를 극도로 후끈거리게 한다. 그녀의 열병은 여성을 규정했던 전통적 가치의 붕괴와 새로운 근대적 가치의 무기력함 사이에서 표류하는 동시대 아시아인의 심층질환이다. 이 영화는 이런 질환을 텅 빈 공간과 눅눅한 습기, 찌는 듯한 더위와 답답한 실내조명 속에 담아낸다. 촉각적인 친밀성과 후각적인 체취를 발산하는 카메라의 눈은 남자들의 히스테리를 숨 막히게 흡착하고 나아가 두 여성의 교감을 세밀하게 관찰한다. 때로 두 여성의 정서와 기억은 현실과 환상, 어둠과 빛을 넘나들며 소통한다. 대만의 모더니즘적 스타일을 연상시키는 이러한 카메라는 현대화의 신경증에 구획되는 것을 넘어 두 여성이 느끼는 사랑과 인생을 겨냥한다. <하룻밤의 남편>은 밑도 끝도 없는 기다림과 형언할 수 없는 비극에 대한 절망을 극복하는 주체들을 탐구함으로써 태국 독립영화의 주목할 만한 시선이 된다.
예정된 마지막 클럽공연을 위해 독일에 남은 미국인 작곡가 톰. 그는 오랜 순회공연으로 창작활동에 있어 슬럼프에 빠져있는 상태다. 러시아 댄서인 나타샤는 댄서로서의 두각을 나타내지 못하고, 결국 부유하지만 사랑하지않는 칼과 결혼하기 위해 독일에 있다. 두 사람은 칼리닌그라드에서 우연히 만나게 되고 의지와는 상관없이 서로에게 깊이 빠져든다. [하니 베이비]는 그리스 신화인 오르페우스와 에우리디케의 이야기에서 영감을 받은 영화다.
1980년대 프라하를 살아가는 두 가족의 이야기. 이들 각각의 가족은 공산주의 체제 하에서 자신들의 모습을 간직한 채로 살아남기 위해 노력하지만 서로 다른 방식의 삶을 선택하게 된다. 재능이 뛰어난 조각가 마라는 불명묘한 정치적 실수로 인해 미술학교에서 갖고 있던 특권적 지위를 잃는다. 한편 마라의 학생이었으며 야망이 컸던 마그다는 고등학교 교장인 밀라와 정치적 목적을 위해 결혼하고, 더이상 마라나 엘리나의 삶과는 상관이 없어진 공산주의 체제를 위해 일한다. 결국 교사와 학생의 관계였던 이들은, 예술적 표현의 자유와 그에 대한 정치적 강요의 문제로 대립하며 재회하게 되는데…
 영화제 소개글. 영화 <푸펜도>는 가슴이 얼얼한 드라마이자 삶의 아이러니를 담고 있는 코미디이다. 1980년대라는 특정 시기, 또 프라하라는 특정 장소에서 벌어지는 이야기를 보여주고 있지만, 영화가 전해주는 사랑, 성실성, 그리고 창조적인 정신력 등 삶과 예술에 대한 보편적인 주제들은 그 어떤 곳의 관객들에게도 설득력이 있다. 최근 체코의 박스오피스 히트작으로 동유럽 영화들을 많이 접하지 못했던 관객들에게도 감동과 웃음을 선사할 작품이다.
2003 칸 영화제 주목할만한 시선.
  젊은 정신과 의사인 코라의 병동에 신원불명에 말하는 것을 거부하는 여자 환자 한명이 받아들여진다. 코라는 점점 그녀에게 호감을 갖게 되고 일반적인 치료 과정 이상의 관계를 쌓아가게 된다. 코라는 자신과의 관계 외의 그 환자의 삶이 어떤지에 대해 아무 것도 알지 못한 채 깊이 감동 받고 치료를 끝내기 위한 면담을 하기로 결심한다.
2003 베니스영화제 경쟁부문 출품, 2003 바르샤바영화제 폐막작.
  1943년에 나치는 폴란드를 점령한다. 두 명의 중년 남자, 연극연출가인 프레드릭과 작가이자 이 영화의 나레이터인 비톨드는 비톨드의 친구인 힙폴리트의 소유지로 여행을 떠난다. 여행 도중 숲 속에서 그들이 탄 마차는 파르티잔들에 의해 가로막히고 이 와중에 용감성과 허세로 유명한 파르티잔 지휘관 시미안이 출연한다. 저녁 식사 시간에 앉아 있는 사람들 중에 힙폴리트의 아내 마리아가 보인다. 프레드릭의 숨겨진 능력이 발견되는데 섬세하고 멀리 떨어진 소리를 들을 수 있는 초자연적 감각이 그것이다.
존재를 위한, 살기 위한, 연명하기 위한, 생존하기 위한 투쟁. 일의 제국을 탐험하는 이 영화는 딸기 농장, 공장, 사무실, 차, 길거리. 더 나은 삶을 위해 폴란드에서 오스트리아로 건너온 불법 이민자들, 에바, 그녀의 딸, 그리고 위험한 성적 취향을 가진 비엔나의 부동산 업자, 마롤트가 주인공들이다.
튜더 왕조의 2번째 왕인 헨리 8세는 잉글랜드 초기에 르네상스와 종교개혁을 주도했으며 38년이라는 엄청난 재위기간 동안 비교적 국민들에게 인기를 얻은 왕이었지만, 그의 종교개혁이 시작된 빌미는 첫 아내와의 이혼을 교황청에서 허락하지 않았기 때문이었으며, 그 후 자그마치 6명의 아내를 두었던 난봉꾼 왕으로 더 유명하다. 후계자로 삼을 아들을 낳을 욕심에 수많은 정치적 난관과 개인적 역경을 겪어야 했던 헨리 8세의 사적, 공적인 번민과 아픔을 서사시적으로 다룬 미니시리즈 2부작이다.
  제1부. 튜더 왕조의 첫 번째 왕이었던 헨리 7세의 둘째 아들로 태어난 헨리는 큰 아들 아서가 죽자 왕위 계승자가 되었고, 스페인과의 돈독한 관계를 유지해야하므로 형수인 아라곤의 캐서린과 결혼하라는 헨리 7세의 유언에 따라 그녀와 결혼한다. 그러나 캐서린은 다섯 번의 사산 후 공주를 출산했을 뿐, 왕자를 생산하지 못한다. 굳건한 왕권의 확립을 위해서라도 반드시 아들을 낳고자 했던 그는 수많은 애인들과의 사이에서 많은 사생아를 낳는다. 급속하게 커져가는 캐서린 왕비에 대한 불만 속에서 헨리는 프랑스 궁정에서 갓 돌아온 귀족의 딸 앤 불린에게 마음을 품게 되고, 울지 추기경을 비롯하여 충성스러운 신하들의 반대를 무릅쓰며 장차 왕위 계승 문제를 해결하기 위해서라도 앤 불린과 결혼하려고 결심한다. 형수를 아내로 맞은 자신의 결혼이 성서에 위배되는 근친상간이라는 이유를 들어 로마 교황청에 결혼을 취소해달라는 청원을 넣는다. 그러나 캐서린 왕비의 조카뻘이었던 교황이 그 청원을 허락할 리 없었고, 런던에서 벌어지던 결혼 취소 법정까지 중단시킨다. 이에 헨리8세는 로마 교황청과의 단절을 결심하고 크롬웰을 혁명의 선봉에 세워 로마 교회와 잉글랜드 교회의 분리를 진행시켜, 신의 대리자인 왕으로서 스스로 잉글랜드 교회의 수장에 오른다. 그러는 가운데 앤 불린은 딸을 출산하고, 엘리자베스라는 이름을 붙인다. 합법적인 왕비와 이혼하고 정부인 앤 불린을 새 왕비로 맞아들인 헨리의 선택은 당연히 스페인을 비롯하여 로마 교황청과 각별한 관계를 맺고 있는 주변국들의 분노를 사게 되고, 스페인 왕은 영국을 침공할 계획까지 세우지만, 캐서린 왕비는 그 계획에 반대한다. 그러나 앤 불린 역시 아들을 낳지 못하자 헨리는 이내 싫증을 내기 시작하고, 근친상간을 저질렀다는 누명을 씌워 궁에서 내치려 하는데 법정에서 결백을 주장하던 앤은 결국 유죄 판결을 받고 처형된다.
  제2부. 앤 불린의 처형 후 헨리 8세는 제인 시모어와 결혼하고, 궁정에는 시모어 가문의 세력이 강화되면서 또 다시 암투의 분위기에 휩싸인다. 크롬웰은 본격적으로 타락한 가톨릭 교회와 수녀원 폐지에 나서는데, 교회의 재산을 압수하여 국고를 늘리기는 했지만 국민들 사이에선 헨리 8세에 대한 반감이 극에 달한다. 헨리의 예전 신하였던 로버트 아스크를 중심으로 반란 세력은 힘을 모으고, 불안해하던 헨리 8세는 그를 직접 궁으로 불러 요구를 들어주는 체하지만 결국 아스크는 반역자로서 참혹한 최후를 맞는다. 제인 시모어는 드디어 헨리에게 건강한 아들을 안겨주지만 출산 후 곧 숨을 거둔다. 왕의 최측근으로서 절대적인 권력을 휘두르는 크롬웰은 끈질기게 헨리 8세에게 재혼을 권유하고, 독일과의 제휴를 위해 클레브스 공작의 딸인 앤을 신부감으로 추천한다. 미색을 밝히는 헨리는 낯선 이 여인에게 왕실 화가를 보내 초상화까지 보며 사전에 미모를 확인하지만, 정작 혼인 첫날 대면한 뒤 끔찍이도 혐오스러워 하며 동침을 거부한 뒤 신속하게 이혼을 추진한다. 이 사건으로 크롬웰은 헨리의 신임을 완전히 잃고 결국 처형대에서 목이 잘리는 신세가 된다. 다시 공석이 된 왕비 자리를 노린 노포크는 조카인 캐서린 하워드를 헨리 8세에게 소개하고, 어리고 순수한 캐서린의 아름다움에 넋을 잃은 헨리는 다시 사랑과 청춘을 되찾은 듯 다섯 번째로 결혼식을 올린다. 그러나 캐서린은 궁에 들어온 뒤에도 다른 남자들과 난잡한 관계를 계속한 것이 들통나 왕비였음에도 불구하고 단두대에서 목이 잘린다. 이 일로 헨리는 진정 슬픔과 환멸에 찬 노인으로 전락하고 마는데, 권력 회복을 노린 시모어 형제는 미망인으로 지내며 우아한 품격으로 덕망이 높은 캐서린 파를 왕에게 양보하여 두 사람의 결혼을 후원한다. 임종을 앞둔 헨리는 에드워드 왕자에게 누이들과의 친목을 당부하고 신의 품으로 돌아갈 것을 인정하며 숨을 거둔다.
그는 사진작가이다. 잡지 사진를 위해 로케이션을 찾아 다닌다. 그녀도 함께 한다. 왜냐하면 그를 사랑하기 때문이다. 그들은 29 팜즈라는 마을 근처에서 불모지를 발견한다. 그들은 자연의 탁월한 장관에서 정신을 잃고 사랑을 하고 또 서로를 미워한다. 위험은 자신들 속에만 있는 것이 아니라는 것을 서로 의심하지 않는다.
깐느 영화제 시네파운데이션 부문에서 대상을 받은 영국의 젊은 피 에밀리 영은 죽음을 통해서 삶과 가족의 소중함을 일깨우는 데뷔작 <키스 오브 라이프>로 올해 깐느로 금의환향했다. 영국의 연기파 중견 배우이자 <막달렌 시스터즈>의 감독 피터 뮬란의 호연이 돋보이며 비운의 영국 배우 캐서린 카틀리지가 주인공 헬렌의 역을 맡기로 했다가 취소된 걸로 화제가 되기도 했다.
  헬렌은 런던에서 아이들과 아버지와 살고 있다. 동유럽에서 구호활동을 하고 있는 남편 존이 돌아오기를 학수고대하지만 못 만난지 벌써 여러달 째다. 어느 날 아침 여느때처럼 아들을 학교에 데려다 주고 오는 길에 헬렌은 차 사고를 당한다. 죽지 못하고 이승과 저승의 사이에서 맴도는 신세가 된 헬렌. 멀리 떨어진 곳에서 존은 아내의 죽음을 모르고, 헬렌 또한 자신의 죽음을 아직 깨닫지 못한다. 갑작스런 죽음 앞에 헬렌은 자신이 존재했던 공간에 존재하지 않는 상태로 떠돌면서 못다 전한 말들을 나누며 편히 떠날 수 있는 시간을 준비하는데…
어느 야심한 밤, 한 마을에 무장군인 세 명이 도착한다. 한 남자의 집에 찾아가 잠시 다투는가 싶더니 그를 사살하고 도망친다. 그들은 곧 한 나이 든 여자의 집에 머물게 된다. 그녀는 그들을 오래전부터 알고 있었던 듯하다. 이튿날, 살인사건을 둘러싼 현장 검증이 시작되고 경찰들이 살인자를 추적한다. 무언가 비밀을 숨기고 있는 듯한 무장군인들은 술집에 나가 술을 마셔보기도 하지만 늘 불안감을 떨칠 수 없다. 그들은 작전 도중 무고한 민간인을 죽인 기억이 있다. 심지어 포로를 향해 소변을 보기도 하는 행동도 서슴지 않았다. 그렇게 정처 없이 떠돌게 된 그들을 반겨줄 곳은 어디에도 없었다. 무장군인 3명과 그들을 숨겨주고 있는 여인, 그리고 그들을 쫓는 형사 모두 서로 다른 아픈 기억을 안고 살아가는 사람들이다. 그들 사이에 엇갈리는 기억의 교차 속에서 그 비밀들은 한꺼풀씩 벗겨져 간다.
  유고슬라비아 내전 기간의 전쟁범죄를 다룬 작품. 범죄와 살인 그리고 목격자에 대한 이야기가 라쇼몽식으로 펼쳐진다. 전쟁 스릴러이면서 느와르인 이 영화에는 하나의 살인을 두고 여러 가지 각기 다른 진실들이 나온다. 그러나 저질러진 범죄에 대해 용서를 하는 것도 아니고 그렇다고 희생자를 단순히 동정의 시선으로 바라보는 것도 아니다. 다만 영화는 전쟁이 인종적 갈등을 야기시킨다는 것을 보여주고, 이 인종주의가 어떤 식으로 도덕적 모호성으로 이어지는지 설명해준다.
2003 베를린영화제 국제평론가협회상.
  딸에게 첫 성찬식드레스를 사주기를 간절히 바라는 택시운전사, 파산 위기에 놓인 가게 주인, 중요한 거래를 앞둔 건축가, 십대의 담배 밀수꾼, 망명자를 도와주면서 직업을 잃게 될 위험에 처한 통역사, 비자 없이 베를린으로 향하는 우크라이나인들. 이들은 독일과 폴란드의 국경지역인 슬루비스에서 이틀 이상을 머물게 되는 상황에 처해지면서 거짓과 절도, 사랑, 도움, 희망 그리고 절망이 어우러지는 운명의 소용돌이를 겪게 된다.
전통 회교식으로 치뤄진 아버지의 장례식에서 피크렛은 죽은 아버지가 자신은 만난 적도 없는 하미드라는 남자에게 빚지고 있음을 알게 된다. 아버지의 빚이 자동적으로 아들에게 상속됨에 따라 피크렛은 '아버지의 영혼을 구제할' 방법을 찾아 전쟁후의 가난, 비참함으로 혼란스러운 사라예보를 헤매어 다닌다. 순진한 피크렛은 그가 처한 상황의 절박함 때문에 그를 (그리고 자신들을) '도우려고' 하는 두 부패한 경찰관들에게 좋은 목표가 되고 그들은 납치된 소녀가 포함된 계획에 피크렛을 가담시킨다.
이란 영화 <천국의 아이들>을 리메이크한 싱가포르 영화. 10살 소년 아 쿤은 임신한 어머니와 일용직으로 근근히 생계를 이어가고 있는 아버지, 그리고 여동생과 함께 가난하지만 밝게 살아간다. 어느 날 심부름을 가던 도중 여동생의 신발을 잃어버렸지만 부모님께는 알릴 수 없게 된 아 쿤은 한 켤레의 신발을 여동생과 나눠 신는 묘안을 생각해 낸다. 오전반인 여동생이 신발을 신고 학교에 갔다가 전속력으로 달려 돌아와 오빠에게 넘겨주는 것. 하지만 여동생은 시간에 맞춰 돌아오는 일이 힘들어지고, 아 쿤의 학교생활은 점점 엉망이 되어간다. 그러던 중 아 쿤은 3등상으로 운동화가 주어지는 초등학생 크로스컨트리 대회가 열린다는 것을 알게 되고, 그 대회에 모든 것을 걸기로 마음먹는다.
  원작의 심플함을 살리면서도 1965년 독립 이전 싱가포르의 경제적, 사회적 현실을 반영해 또다른 맛을 느낄 수 있는 작품. 여기서도 두 꼬마 주인공의 순수함과 귀여움은 뛰어나다. 한 나라가 정치적, 경제적으로 많은 변화를 겪고 있던 격동기에 아이들의 눈으로 바라본 세상을 그렸다. 감독은 원작의 아름다움을 조금 더 많은 아시아 영화팬들에게 알리고, 비슷한 발전 과정을 겪어온 아시아 사람들에게 공감 가는 이야기로 다가갈 수 있도록 연출하고 싶었다고.
아홉살인 호더는 엄마가 죽은 후, 생계를 위해 밤에 포스터를 붙이는 일을 하는 아빠와 함께 살고 있다. 어느 날 밤, 요정이 나타나 호더에게 세상을 구하라고 얘기한다. 그는 탐험을 떠날 것을 계획하고 준비하는데, 함께 할 친구가 없음을 깨닫게 된다. 호더는 반에서 가장 힘이 센 친구인 필립과 가장 영리한 알렉스에게 함께 하자고 설득한다. 그러나 겉으로는 두 친구들은 동의하는 듯 하나 실은 호더를 놀리고 있는 것. 아카데미 어워드에 노미네이트 된 헨리크 루벤 겐즈 감독 작품으로 매력적인 마법 이야기를 토대로 만들어졌다. <호더 이야기>는 Kinderfilmfest, Berlin 2003의 오프닝 필름이었다.
특별한 꿈 없이 평소 잠자기를 좋아하는 스물 네 살 청년 '니무라 유지'. 물수건 세탁 공장에서 임시직으로 일하게 되면서 그는 자기보다 세 살 많은 '아리타 마모루'와 친해지게 된다. 얼마 후 정식직원으로 채용하고 싶다는 사장의 제안에, 뭐가 더 좋은 건지 헷갈려 하자 마모루는 충고가 필요할 때마다 그에게 특이한 사인을 해주겠다고 한다. 엄지 손가락을 가슴 쪽으로 향하면 '기다려라', 엄지와 검지를 바깥 쪽으로 향하면 '가라'는 뜻으로. 그 후 니무라는 마모루 집에 자주 놀러가 그가 키우는 해파리를 좋아하게 된다. 볼 땐 반짝반짝 빛나서 아름답지만 손을 대면 위험한.
  그런 어느 날, 사장이 마모루 집을 방문한 뒤 마모루는 해고당한다. 한편 마모루를 해고시킨 사장에 대해 화가 나있던 니무라는 사장이 빌려간 자기 음악 CD를 돌려받기 위해 쳐들어갔다가 시체가 된 사장을 발견한다. 당황한 그는 마모루의 집에도 찾아가고 전화도 해보지만, 연락은 되지 않고. 누군가의 신고로 마모루는 잡혀간다. 그리고 감옥에 간 지 얼마 후 마모루는 '가라'는 손가락 사인을 남긴 채 자살한다. 유일한 벗이었던 마모루를 잃은 니무라. 언제 올지 모를 밝은 미래를 향해 가야할 지 기다려야 할지...
여러 곳을 다니고 싶어하는 호주인 지질학자 샌디는 한 일본인 샐러리맨의 방문으로 그녀의 소원을 이루게 된다. 상사의 명령에 따라 일본인 히로미츠가 호주 광산을 둘러보도록 사막 지대를 운전하여 안내하게 된 것이다. 하지만 그녀는 히로미츠를 무례하고 말이 안 통하는 성차별주의자라고 생각하고 마찬가지로 히로미츠는 샌디를 시끄럽고 공격적이며 매력 없는 여자라고 생각한다. 둘 사이의 문화적인 충돌은 히로미츠가 예정에 없이 더 외진 지역으로 안내해 줄 것을 고집하면서 더욱 깊어진다. 그 안내의 결과는 재앙이지만 외딴 모래 기둥들 사이에 고립되면서 둘 사이에는 특별한 유대감이 싹튼다.
1931년 일본군의 상하이 점령 당시 자줏빛 나비로 알려진 중국 레지스탕스 조직이 침략군 일본 비밀 경찰의 대장인 야마모토의 암살을 계획한다. 폭력이 만연한 이 도시 한가운데에서 불법 조직을 위해 일하며 살아가고 있는 딩후이는 전쟁 전 애인이었던 일본인 이타미가 중국으로 돌아왔고 그가 야마모토의 직속 부하임을 알게 된다. 이타미는 믿을 만한 존재일까 아니면 딩후이의 신분과 임무가 발각되어 그녀 자신과 자유를 위해 싸우는 그녀의 동지들까지 죽음으로 이끌 것인가?
  부산국제영화제 소개 글(김영진). 상하이에 사는 인어이야기 <수쥬>로 주목받았던 감독 로우예가 중국 지하 전영의 세계에서 빠져 나왔다. 그의 세 번째 영화 <자줏빛 나비>는 중국의 상하이스튜디오와 프랑스의 와일드번치가 합작한 대작 시대극이다. 이 영화는 1930년대의 상하이를 배경으로 중국인 테러리스트 딩후이(장쯔이)와 일본인 공작원 이타미(나카무라 토오루)의 이뤄질 수 없는 사랑을 담고 있지만 단순한 내용에도 불구하고 초반에는 무슨 얘기인지 금방 감이 잡히지 않는다. 줌 렌즈를 장착한 카메라는 속도감 있게 등장인물들을 따라붙고 화면은 거듭 점프 커트로 이어진다. 역동적이지만 혼란스러운 이 스타일이 주는 정서는 영화 속 배경인 1930년대의 상하이와 닿아 있다. 동서양의 접경이며 동양의 진주라는 별명을 얻은 상하이의 거리는 유럽 여느 거리를 재현한 듯한 착각을 일으킨다. 중국인들은 전통적인 생활양식을 버리고 중절모와 양복, 드레스를 입고 카페에서 차를 즐기는 서구식 삶을 즐긴다. 이 상황에서 등장인물들은 빗나간 자신들의 운명을 두려워하며 받아들인다. 그러나 <자줏빛 나비>는 갱스터 장르로 예술을 하려는 스타일리스트 로우예의 강박이 너무 드러나며 그 결과 주제보다는 가끔 볼 수 있는 뛰어난 장면 때문에 영화는 기억될 만하다. 영화의 클라이맥스에서 남녀 주인공은 서로 죽여야 할지도 모르는 상황을 맞이하고 무도장 복판에서 춤을 추며 자신들의 빗나간 운명과 사랑에 직면한다. 로맨티시즘과 비장미가 교차하는 이 장면의 치명적인 관능은 즐길 만하다.
10세기 말라왕국에는 생식불능의 남편을 가진 여자를 임신시키기 위해 상대를 선택하는 니요가라는 제도가 사회적인 관습으로 유지되어 왔다. 행복한 결혼생활에도 불구하고, 아이가 없었던 말라왕국의 왕과 왕비는 원로원으로부터 니요가를 통해 후사를 볼 것을 강요 받는다. 왕비는 자신의 의지와는 무관하게 니요가의 상대를 선택해야 하고, 왕은 개인적인 감정을 희생해야만 한다.
  부산국제영화제 소개 글. 아몰 팔레카 하면 국내에는 생소하지만 인도에서는 70년대 가장 두드러진 활약을 펼쳤던 인기스타였습니다. 그리고, 80년대 중반부터 감독으로 활동을 하고 있으며, <벽이 없는 마을(Banagarwadi)>, <말하지 않은 것(Ankahwee)>, <로맨틱해집시다(Thodasa Roomani Ho Jayen)> 등과 같은 수작으로 널리 알려졌습니다. 그는 90년대 중반부터 여성의 성적 정체성에 관한 일련의 연작들을 만들어 오고 있는데요, [아나핫] 역시 그 연장선상에 있는 작품입니다. 뭄바이에서 출생했고, 뭄바이에서 스타로 성장한 그이지만 이번에 그가 만든 <아나핫>은 변방이라 할 수 있는 마라티어로 만든 작품입니다. 왕의 생식불능 때문에 아이를 갖기 위해 왕의 어릴 적 친구와 잠자리를 해야 하는 왕비의 갈등과 왕의 질투를 그린 이 작품은 자극적인 성애 장면보다는 성적 정체성의 문제에 대해 깊이있는 탐구를 하고 있습니다. 사실 이러한 주제의 영화를 인도에서 만들기란 쉽지가 않습니다. 엄격한 검열이 있기 때문이지요. 아몰 팔레카는 비교적 저예산의 제작비에도 불구하고 10세기 말라왕국의 궁정을 훌륭하게 재연해 냈는데요, 바리우드 최고의 스타인 소날리 벤드레(왕비 역)의 매력을 최대한 뽑아내서 한편의 아름다운 시적 영화를 탄생시켰습니다.
<심슨 가족>에서 많은 영향을 받았다는 감독의 말대로 엉뚱한 유머와 일면 냉소적인 캐릭터는 흔한 청춘 성장영화의 한계로부터 이 영화를 좀 더 자유롭게 만든 듯 하다. 무엇보다도 끝없이 펼쳐지는 설원과 빙하로 둘어싸인 영화의 배경은 그 무엇보다 영화의 독특한 분위기를 자아내는 데 일조하고 있다. 매우 아이슬랜드적이면서 동시에 매우 보편적인 영화라는 평가를 받은 작품. 2003 예테보리영화제 대상작.
  그는 바보인가 혹은 바보로 위장한 천재인가? 선천성 색소 결핌증(백피증)에 걸린 십대 소년 노이는 험악한 산들로 둘러싸여있고 눈으로 뒤덮혀 있는 외딴 아이슬랜드의 피오르드에서 살고 있다. 노이는 동네 주유소에서 일하는 아이리스와 함께 이 하얀 벽의 감옥에서 탈출하기를 꿈꾼다. 그러나 그의 실수투성이인 탈출 시도는 뜻대로 되지 않고 결국 실패로 끝난다. 단지 자연 재해만이 노이의 세계를 파괴해서 그에게 더 나은 세상으로 향하는 창을 줄 수 있다.
실업자 신세인 라이(Lai)는 늘 당구장에서 내기게임이나 하면서 시간을 보낸다. 그와 동거중인 씨(See)는 복사가게에서 일을 하면서 라이가 하루빨리 직장을 구해 자리잡기를 바라지만 그러한 바람은 늘 바람으로만 끝난다. 라이의 할아버지는 자기가 돌봐야 할 노인 때문에 손자와 함께 살기를 거부하지만, 결국은 손자에게 돌아가야 한다. 라이와 시는 서로에게 의지하지만, 그들 앞에 놓인 현실은 ‘사랑’마저도 사치스럽게 느끼게 만든다. 그리고, 손자의 집으로 돌아갔지만 굳게 잠긴 문앞에 쭈그리고 앉은 할아버지의 모습은 더 이상 안식처가 없는 현대 말레이지아인들의 슬픈 초상과도 같다.
장과 마리는 신혼부부다. 식민지 개척자의 아들인 장은 신부에게 아프리카를 보여주고 싶어 신혼여행을 그곳으로 간다. 선거 전날인 그곳의 분위기는 긴장감이 돈다. 장과 마리는 공항에서 택시를 타고 가던 중 북적대는 동네에서 그들이 타고 있는 택시가 한 아이를 치게 된다. 화가 난 군중들이 모여 택시를 공격하자, 장과 마리는 도망친다. 그들의 신혼여행은 악몽이 되어버리는데…
아직 순진하기만 한 십대소녀 클레어는 어느날 임신한 사실을 알게 되고 아기를 낳아야 할지 크나큰 고민에 빠진다. 가족이나 아이 아빠 그 누구에게도 임신 사실을 알리지않은 클레어는 슈퍼마켓에서 같이 일하는 동료에게는 갑작스레 살이 찐 것을 걸리지도 않은 암치료 때문이라고 둘러댄다. 유일하게 클레어가 마음을 의지하는 사람은 오뜨 꾸뛰르 디자이너 의상에 수를 놓는 마담 멜리키앙. 날이 갈수록, 한땀 한땀 수가 놓일수록 클레어의 배는 불러만가고 두 여인 사이의 유대는 깊어져 간다.
어느날 애너와 데이비드 커플 앞에 에드워드라는 부유한 노신사가 나타나고, 둘 사이의 관계는 시험에 든다. 에드워드의 세속적이고 거부할 수 없는 매력은 애너 안에 잠자고있던 어떤 은밀한 부분을 자극시키고 이로 인해 데이비드와의 관계에 커다란 영향을 끼치게 된다. 서서히 애너는 자신 안의 비밀스런 부분을 발견하게 되고 자신 안의 은밀한 육체적인 충족에 대한 욕구를 차츰 깨닫게 된다. 애너에게 필요한건 다름 아닌 사람의 손길과 사랑인데…
위험한 남자로부터 어느 16살짜리 소녀가 도망치고 있다. 소녀는 온 몸에 상처와 멍 투성이며 임신중이다. 결국 멀리 떨어진 국경 마을에 도착하는데 이 곳에는 대마를 키워 생계를 유지하는 9명의 할머니 할아버지들만 살고있고, 소녀가 피하는 남자를 위해 대마를 재배한다는 사실을 알게 된다. 과거, 현재, 미래 모든 것이 두렵지만 소녀는 그 마을에 남기로 결정하는데…
2004년 겨울, 세르비아. 라자르는 10년 만에 고향으로 돌아온다. 그는 이제 완전히 다른 사람이다. 다시 자유를 얻은 그는 과거의 무거운 짐을 벗어 던지고 새로운 삶을 시작할 준비가 되어 있다. 그가 거주하던 아파트에는 야스나와 그녀의 딸 요바나가 살고 있다. 보스니아 난민인 그들은 비어 있던 라자르의 아파트를 점거해서 살아가고 있다. 요바나의 자폐증을 끝내 인정하지 못하고 남편이 그들을 떠나 버린 후, 야스나 또한 힘겨웠던 과거를 접어두고 인생의 새로운 장을 열고 싶어 한다. 갈 곳 없는 이 모녀를 모른 체 할 수 없던 라자르는 결국 이들과 함께 생활하게 되고, 주류 사회의 언저리에서 살아가던 이 세 사람은 특별한 가족관계를 만들어 나가기 시작한다.
곧 제대를 앞두고있는 아주는 어느날 밤 꿈 속에서 초등학교 동창인 신신첸의 시체를 보게 된다. 걱정이 된 아주는 그녀를 찾아 나서기로 결심하지만 곧 제대를 앞둔 샤오-궤이와 함께 그가 예전에 자주 괴롭혔던 무장 탈영병 ??허를 찾는 특수 임무를 부여 받는다. 그러나 두 병사는 ??허의 되려 총부리 앞에 감금 당하는 처지가 되고… ??허는 왜 탈영을 해서 이곳에 온 것일까?
용서와 구원에 관한 주제의 영화. 인도의 조그만 마을 람푸르(Rampur)에서 여신을 저주하며 자살한 아내 때문에 자신에게 화가 미찰 것을 우려한 히라랄(Hiralal)은 처녀 바그와티(Bhagwati)를 사원에 바친다. 사원에 살고 있던 파글라(Pagla)는 주위의 반대를 무릅쓰고 그녀와 결혼을 하여 도시로 나간다. 바그와티는 파글라의 북소리에 신이 몸에 실리는 현상을 경험하게 되고, 그녀는 곧 사람들의 소원을 들어주며 여신처럼 받들어 진다. 그러나, 그녀의 몸이 피폐해 지자 파글라는 다시 그녀와 함께 람푸르로 돌아온다. 람푸르의 주민들은 악운을 몰고 온다며 바그와티를 폭행하고, 도둑누명을 쓴 채 감옥에 갇혔던 파글라는 탈옥 후 닥치는 대로 살인을 저지른다. 그러나, 신을 부정하던 그는 바그와티의 죽음 이후에 다시 한번 여신께 기도를 드린다.
세계의 곳곳에 흩어져 사는 세 명의 젊은 여성들이 겪는 감정의 단계를 보여주는 영화이다. 23살의 미키와 21살의 페이페이, 그리고 24살의 셜리는 각자 자기들만의 위기의 순간을 겪고 있다. 기본적으로 자유분방하던 그녀들의 삶은 남자친구, 아버지 그리고 어린 아들 등 모두 남자들에 의해 방해받는다. 불행에 대한 세 여성들의 반응은 그들의 결단력과 더불어 각자의 나이에 딱 맞는 삶에 대한 잠재적인 애정을 보여준다.
톰 화이트는 평범한 중산층 회사원이다. 평소와 같이 하루를 시작하는 톰의 가족에게 심상치 않은 일들이 일어난다. 사무실에서 굴욕적인 하루를 보낸 톰은 글자 그대로 동료직원 앞에서 녹아버린다. 이 시점에서 톰은 자신의 삶을 떠난다. 순식간에 중산층 시민에서 하층민이 되어 자신의 고향에서 집 없이 떠돌아다니는 신세를 보게 된다. 남창, 약물중독자, 포주 등 사회에 가장자리에 있는 사람들을 만나면서 톰은 원래의 삶으로 돌아갈지 남을 지에 대해 고민한다.
한 수녀가 앙골라의 수도 루안다로 난민이 된 아이들을 바래다 준다. 루안다에 도착하자 전쟁으로 고아가 된 응달라는 도시를 구경하기 위해 도망친다. 응달라는 죽은 부모님과 다시 만나는 상상을 한다. 수녀가 응달라를 찾으러 다니는 동안 응달라는 새로운 사람들 ? 제, 토카, 로지타 - 을 만난다. 이들은 응달라를 자신들처럼 전쟁의 희생자로 느끼고 같은 처지로 받아들인다. 결국 응달라는 더욱더 사회의 가장자리로 몰리게 되고 피할 수 없는 비극적인 운명을 맞게 된다.
안개 자욱한 험준 산악의 작은 마을. 춥고 건조하고 물도 안나오는 마을의 찢어지게 가난한 농부 더샨에게 일생일대의 기회가 왔다. 마을진흥책의 일환으로 그에게 양 두 마리가 공짜로 굴러들어온 것이다. 수컷은 미국계고 암컷은 프랑스계라는 외국산 양 두 마리가 이제 그의 삶을 망치기 시작한다. 춥다고 울어대는 통에 집 안에 우리를 마련하고 신선한 풀을 먹이기 위해 산을 몇 개씩이나 넘게 하고 까다로운 사료를 마련하기 위해 파산 지경에 놓이게 하는 그 잘난 양 두 마리. 이제 양을 키우는 일은 그의 전 생애를 통털어 가장 큰 정치적 임무가 된다.
두 노인이 대화를 나눈다. 그런데 좀 이상하다. 그들은 마치 자신들이 죽은 사람들인 것처럼 이야기한다. 이곳은 사자(死者)의 땅인가? 누구도 확신할 수 없다. 노인 중 한 명인 작가 돈 페데리코는 예전에 자신이 살았던 시골 저택에 관한 추억, 그 중에서도 아들로부터의 소식을 오매불망 기다리는 늙은 가정부 파울리타에 관한 이야기를 들려준다.
  <시골에서의 나날들>은 1973년 이후 주로 유럽에서 활동하던 라울 루이즈가 정말 오랜만에 조국에 돌아가 찍은 작품이다. 마르케스나 보르헤스의 소설에서나 나올 법한 환상과 현실의 경계 허물기가 아무렇지도 않게 영화 곳곳에 출몰하며, 시간과 인물의 통일성 역시 마치 꿈꾸는 듯한 마술적 리얼리즘과 더불어 해체된다.
튀르와 엠마 부부의 금혼식 파티 날, 흥겨운 파티 분위기는 아랑곳하지 않고 무뚝뚝한 표정으로 앉아 있던 남편 튀르는 파티장을 빠져 나와 짐을 챙겨 자신의 레즈비언 누이 조제에게 가버린다. 결국 튀르의 아내 엠마는 온종일 침대에서만 누워 지내는 신경질적인 시누이 게르다와 단 둘이 남게 된다. 집 나간 남편을 대신해 남편의 가게에서 손님들을 상대하던 엠마, 어느 날 그녀는 한 손님이 자신이 직접 만든 잼에 관심을 보인다는 걸 알고는 남편의 가게를 모조리 정리하고 새로 잼 가게를 열기로 작정한다.
  칸느 영화제 심사위원상을 수상한 단편 <레오니>(1997)와 장편데뷔작 <폴린느와 폴레트>(2001)로 주목받았던 리벤 드브라우어의 두 번째 장편으로 점점 사라져가고 있는 플랑드르 지역 특유의 생활양식와 가치관을 코믹하게 그려내고 있다. 상이한 성격과 라이프 스타일을 지닌 다양한 인물들 각각을 하나하나 섬세하고도 애정어린 시선으로 바라보고자 하는 연출자의 마음이 고스란히 드러나는 따뜻한 가족영화.
육체와 기억을 둘러싼 사랑 이야기.
존재와 영화에 대한 한 편의 에세이 같은 영화. 감독은 이 영화를 바다 속 움직임과 유사하게 진행시킨다. 물 속에서의 느릿한 움직임, 먹먹한 느낌, 뿌연 시야는 고속 촬영된 이미지들과 거친 입자의 흑백 화면에 일체의 소리 없이 유영하듯 펼쳐진다. 갈매기 모양의 글씨는 감독이 직접 고안한 문자로 고대 상형 문자를 연상시킨다.
 바다는 세상의 모든 존재에 대한 기억을 품고 있다. 도시와 사람들이 잃어 버린 시간과 기억들은 모든 것의 역사인 바다에서 다시 떠오르고, 이제 잃어버린 도시의 잔재들은 다시금 꿈과 기억, 그리고 감정이 되어 파도에 실려 온다.
손재주 좋고 온순한 중년의 사내 코코는 20년 동안 일해온 주유소가 팔리는 바람에 실업자 신세가 된다. 어둡기만 한 그의 일상에, 어느 날 특별한 선물이 찾아든다. 하얗고 커다란 개, 봉봉. 말수 적은 사내와 무표정한 개 사이에 조심스러운 우정이 싹트고, 다시 시작할 수 있다는 희망이 그들을 위무한다.
  카를로스 소린의 따뜻한 시선은 실직과 고독에 짓눌린 중년 사내의 팍팍한 일상조차 평화롭고 아름다운 자연의 풍광과 함께 바라보는 여유를 잃지 않는다. 똑같이 슬픈 표정의 인간과 개가 우연히 만나 조심스럽게 서로의 삶을 좀더 희망차게 변화시키는 과정은, 관객에게도 역시 행복한 유머와 감동으로 충만한 선물이다. 2004 산세바스찬 영화제 국제비평가협회상 수상.
부모의 이혼으로 상처받은 소녀 클라우디아, 전직 영화감독 출신인 학교 수위, 새로운 사랑에 빠진 아빠….얼굴을 거의 뒤덮는 기묘한 가면을 바꿔 쓰고 목소리를 그때그때 변조하면서 작가 겸 배우인 크리스틴 톰슨이 일인 다역을 소화하는 명연을 펼친다.
  무대에서 호평 받았던 크리스틴 톰슨의 일인극이 스크린으로 옮겨졌다. 조숙하고 시니컬한 10대 소녀 클라우디아의 시선을 통해 성장의 상처가 발가벗겨지듯 내밀하게 드러난다. <나, 클라우디아>는 가면과 코러스를 적극적으로 활용했던 그리스 비극의 21세기 버전이자 '상처 받은 청춘의 상징' J.D. 샐린저의 여성 버전이라 불러도 좋을 것이다.
2차 대전 후 러시아의 한 시골 마을. 안토니나는 마을에서 유일한 여자 수확기사이면서 가장 유능하다. 정부에서 주는 상인 붉은 깃발을 받은 이후, 가난하지만 꿈이 있고 단란했던 그녀의 가정에 조금씩 먹구름이 낀다. 2004 모스크바 국제영화제 국제비평가협회상 수상. 2004 데살로니키 영화제 Silver Alexander 수상. 2004 시카고 영화제 그랑프리.
베이 베이의 가족은 소가죽 가방을 만들어 판다. 특별 할인을 해가며 장사를 하지만 가게의 적자는 좀처럼 줄어들지 않고, 엄마와 아빠는 티격태격 싸운다. 아빠의 잔걱정은 끊이지 않고, 자존심을 굽히지 않으려는 고집도 계속된다.
  영화는 총 23개의 고정 샷으로 이루어져 있고 40일간 촬영되었다. 배우는 감독 자신과 그녀의 부모이며 실제 감독의 집에서 촬영되었고 모두 실내장면이다. 2.35:1의 스크린 비율에 어울리지 않는 협소한 카메라 앵글과 촬영 거리는 가족에 대한 애증의 감정이 뒤섞여 있다. 무려 15분에 이르는 롱테이크 씬에서 느껴지는 소박한 일상의 흡인력이 강하게 전달된다.
19살의 소년 제이콥은 비디오로 자신의 일상을 기록한다. 그의 영상 다이어리는 친구들의 콘서트와 술자리와 같은 사소한 일에서부터 형과 여자친구의 정사 장면까지 수 많은 장면들을 두서없이 담고 있지만 결국 그 모든 것이 제이콥 자신이자 그의 세계이다.
  ‘래디컬 디지털’이라는 모토 아래 예술성과 스타일, 내용면에서 디지털 영화의 새로운 가능성을 모색하기 위한 프로젝트로 4개의 영화가 만들어지는데, <에고슈터>가 그 중 하나이다. 빔 벤더스가 프로젝트의 제작자로 참여했으며, 이 프로젝트의 또 다른 작품인 <기묘한 동거>가 2003년 전국제영화제에서 상영되어 디지털 모험상을 수상했다.
할머니가 죽자 16살의 앨리스는 여자 기숙사 학교에 들어간다. 그녀는 또래 친구들과 어울리지 못하고 급기야 이상한 환청에 시달리면서 점점 고립된다. 우연히 바베린과 친구가 되면서 조금씩 마음의 문을 여는 앨리스. 둘 사이는 한 소년의 등장으로 겉잡을 수 없이 돌변한다.
 아이세 폴랏 감독의 두 번째 영화로, 한 소녀의 성장 영화이다. 여타 성장 영화들이 갖는 설정과 크게 다른 점은 없지만, 소녀의 고독과 아픔, 사랑과 사람에 대한 갈구를 깔끔하고 세심한 터치로 그려낸 감독의 연출이 돋보인다. 2004 로카르노 영화제 은표범상, 여우주연상 수상.
시노하라 테츠오 감독이 다음 세대를 노리는 유망한 젊은 배우 7명을 모아서 만든 마음이 따뜻해 지는 청춘드라마. 본작품으로 데뷰하여 시노하라 감독의 차기작인 <천국의 책방>에도 출연하는 가오리 리나의 매력과 <아즈미>에서 열연한 나리미야 등의 연기가 눈에 띈다. 도회지로부터 온 유약한 젊은이들이 오키나와의 대자연과 섬 사람들의 온정을 만나면서 성장해 가는 모습을 그리고 있다.
실종이 곧 죽음을 뜻하는 것은 아니다, 적어도 8살의 탐은 그렇게 생각한다. 그의 유일한 소망은 5년 전 몽블랑 근처에서 실종된 엄마를 찾는 것. 할아버지와 함께 살면서 어느덧 학교에 다니게 되자 이 도시 소년은 산으로 갈 준비를 한다. 50년 전 몽블랑 꼭대기에 추락한 인도의 제트기 말라바 프린세스가 만년설 속에 파묻히기 전의 실체를 드러내는 것처럼, 두꺼운 빙하가 그의 눈앞에 모습을 보이고 드디어 이 고집 세고 호기심과 상상력 가득한 소년은 비밀에 싸인 가족사를 발견하게 된다.
 요즘 프랑스 영화계에서는, 프랑스 영화 하면 흔히 떠올리는 독특한 분위기의 코미디 <아멜리에>나, 뤽 베송의 <택시> 같은 색다른 액션 블록버스터, 장 뤽 고다르와 에릭 로메르 같은 작가주의 영화가 아닌, “Terroir Films”이라는 이름의 새로운 장르가 관객들로부터 각광받고 있다. Terroir란 ‘땅’, 곧 ‘뿌리’라는 뜻으로 연결되어, 과거와 과거 사회에 대한 향수를 지닌 최근 일련의 프랑스 휴머니즘 영화들의 특성을 의미한다. 대중적인 정서를 자극하는 이런 영화들은 큰 홍보나 이벤트 등의 노력 없이 입소문만으로 질스 레그랑 같은 ‘처녀작을 만든 감독’들에게도 큰 성공을 안겨 주었다.
청각장애인 소년 프랭키는 어머니와 외할머니와 함께 살아가는 평범한 소년이다. 프랭키의 가장 큰 즐거움은 선원인 아버지와 편지를 주고 받는 것이며, 아버지가 편지로 보내주는 우표들이 프랭키에겐 무엇과도 바꿀 수 없는 자신의 보물 1호이다. 그러던 어느날 프랭키는 가족들과 스코틀랜드의 해안가로 이사를 가게 되고 그곳에서 새로운 생활에 적응해 나간다. 그리고 새로운 생활에도 익숙해질 무렵 프랭키는 학교에서 자신을 못살게 구는 악동 친구 릭키에게 자신의 아버지가 탄 배가 얼마 후 마을의 항구에 정박하게 된다는 뜻밖의 소식을 전해 듣게 되는데...(mrsleep@naver.com)
이집트를 대표하는 감독 유세프 샤힌의 ‘알렉산드리아’ 연작 중 하나. <알렉산드리아, 왜?> (1978), <기억>(1982), <알렉산드리아 여전히, 언제나>(1989) 3부작에 이어 <알렉산드리아... 뉴욕>에서 샤힌 감독은 예히아라는 인물의 삶을 통해 지난 50년 동안의 자신의 영화세계를 반추한다. 이집트에서 태어나 미국영화를 통해 영화에 대한 사랑에 빠져들었던 노감독은 이 자전적인 영화에서 캘리포니아에서 보낸 자신의 젊은 시절을 회상하고 연극과 음악에 사로잡혔던 순간들의 기억을 고백하고 있다.
문화 혁명이 한창이던 1960년대, 중국 정부는 북경, 샹하이 등 대도시에 거주하는 사람들을 시골 오지로 이주하는 정책을 취했다. 지역 경제를 활성화하고자 하는 것이 그 이유다. <샹하이 드림즈 Shanghai Dreams>의 큉 홍(Hong Qing)의 가족도 샹하이에서 중국 광주의 시골로 이주해 온 경우. 시간은 흘러 1980년대 초반, 19세의 숙녀가 된 홍은 한창 하고 싶은 것이 많을 나이지만, 홍의 아버지는 그들의 미래는 이곳이 아닌 샹하이에 있다고 굳게 믿고 있다. 이런 아버지와 홍은 사사껀껀 대립할 수 밖에 없다.
어두운 조명아래 분장실에서 립스틱을 바르고 긴 속눈썹을 붙이는 여인이 있다. 무언가를 위해 곱게 단장하는 여인의 모습을 카메라는 부분 클로즈업으로 처리하며 알 수 없는 궁금증으로 영화는 시작한다. 메이메이는 북경의 게이 바에서 공연을 하는 드랙 퀸이다. 6년 동안 북경에서 드랙 퀸 공연을 하다 인터넷 채팅으로 만난 남자와 결혼을 한다. 사랑을 위해 공연을 그만두고 남편이 있는 상해로 이사를 간다. 중국 북방의 단동에 있는 가족과 결혼 전 즐거운 시간을 보내고 행복한 결혼 생활에 부풀어 있던 그에게 예상 못한 불행이 함께 하고 있었으니... 중국 내 성(性)적 소수자를 그린 메이메이는 특수한 환경과 생활을 처절하리만큼 섬세한 앵글 속에 담고 있다. 전혀 다큐영화 같지 않은 이 영화는 한 사람의 사랑과 행복, 기쁨과 아픔을 따스하게 보여준다. 압도하는 마지막 장면은 충격 속에 뇌리를 떠날 줄 모른다. (광주국제영화제)
댐 걸설로 인해 결국 사라져 버리게 된 도쿠시마현의 작은 마을, 그곳에 살고 있는 사진관 주인이 마을 주민들 전체의 가족사진을 찍기 시작하는데...
 사라져가는 마을의 아름다운 풍경을 남기기 위해 사진을 찍는 완고한 남자와 그의 아들이, 부모자식간의 인연을 회복해 나가는 드라마를 축으로 가족의 따뜻함을 그린 감동적인 작품. 제8회 상하이국제영화제에서 최우수작품상을 수상했으며, 주연인 후지 타츠야는 최우수 남우주연상을 받았다. 무대가 된 도쿠시마현 산간지역 마을의 자연에 둘러싸인 정감어린 풍경이 따뜻한 이야기를 가득 채운다. 극중에 사용된 사진가 다츠키 요시히로의 많은 작품들도 볼거리.
1983년, 중국 남서부 쓰촨[四川]성의 한 강변 마을. 평범한 열 여섯 살 여고생 샤오윈이 뜻하지 않은 임신을 하게 된다. 그녀의 임신 사실이 알려지자 샤오윈과 남학생은 학교에서 퇴학을 당하게 되고, 남학생은 먼 타향으로 가 버린다. 초등학교 선생님인 샤오윈의 엄마 쑤선생님과 의사인 남학생의 누나는 샤오윈 몰래 아이를 입양시키기로 하고 샤오윈에겐 아이가 죽었다는 말한다.
  10년이 흘러 샤오윈은 마을의 천극(川劇: 쓰촨 지방의 전통 연극)단에 들어가게 되고, 거기서 화단(花旦; 중국 전통극에서의 말괄량이 여자 배역)을 맡게 된다. 하지만 그녀에겐 여전히 사람들의 멸시를 받기는 마찬가지였다.
  어느 날, 샤오윈은 우연히 열 살짜리 남자 아이 샤오용을 알게 되고, 짓궂지만 총명한 이 아이는 샤오윈과 금새 친해진다. 샤오용은 샤오윈 누나의 아름다움에 끌려 매일 그녀를 따라다니며, 때로는 몰래 훔쳐 보기도 하고, 때로는 그녀를 보호하기도 한다. 샤오윈도 샤오용에게 미묘한 친근감을 느끼게 된다. 하지만 샤오용은 10년전 샤오윈이 낳은 아이로, 입양을 하지 않고 남학생의 누나가 자신이 엄마가 되어 키워오고 있었던 것. 이를 알게 된 샤오윈의 어머니는 딸에게 충격적인 비밀을 알려주게 되고, 샤오윈은 다시 중대한 선택의 기로에 서게 되는데.
2차 세계대전에서 독일군의 침략으로 폴란드의 유태인 대학살 속에서 살아남은 유태인 피아니스트 니나의 실화를 다룬 영화. (knh6643님)
인터넷으로 3주간 32세의 사진작가 제프 콜버(패트릭 윌슨, Patrick Wilson)와 채팅을 한 14세의 헤일리 스타크(엘렌 페이지, Ellen Page)는 '나이트 호크' 라는 케이크 가게에서 약속을 잡고 서로가 처음 만나게 된다. 헤일리의 의사에 따라 자신의 집에 헤일리를 데리고 간 제프. 헤일리의 사진을 찍던 제프는 헤일리가 타준, 마취제가 든 음료수를 마시고 쓰러지게 된다.
  의자에 묶인 채로 깨어난 제프. 헤일리는 일방적으로 제프를 아동성학대자(pedophile)로 몰고가며, 그 증거를 찾아 집안을 뒤진다. 그 때 발견된 어느 한 사진. 그리고 더 이상의 피해자를 만들지 않겠다며 제프에게 벌을 내리는 헤일리. 그때부터 가해자와 피해자의 경계선을 오가는 헤일리의 복수극은 시작된다. (queensbridge@naver.com)
내전이 벌어지는 전쟁터에서 평범한 삶을 누리기란 불가능하다. 그러나 조조는 그렇게 살아가고 있다. 가족과 친구들에게 둘러싸인 조조는 베이루트에서 평범한 삶을 살고 있다. 그러나 비극이 일어나 조조는 자신의 보호막이 되어주던 사랑하는 사람들을 잃고 살아남기 위해 스웨덴으로 가야 한다. <조조>는 유머와 감성이 충만한 드라마다.
동성애로 인해 이란에서 기소되었던 파리바는 독일로 망명하지만 그녀의 망명 신청은 거절된다. 그녀의 절망적인 앞날은 그녀의 동료 입소자 시아마크의 자살에 의해 변화의 전기를 맞는다. 파리바는 시아마크의 신분으로 위장하고 그의 임시 체류허가증을 사용해 지방 마을로 가게 된다.
 우선 한눈에 그녀의 생존은 확실해 보이지만 비좁은 망명지에서 그녀는 남자로 위장을 유지해야만 했고 하나의 실수만으로도 그녀의 진실이 밝혀질 수 있었다. 위조 문서를 얻기 위해 그녀는 공장에서 불법으로 일을 하게 되고 그곳에서 안네를 만나게 된다. 서로 함께하는 시간이 많아지는 동안 그들은 위험스럽게 가까워지고 안네는 파리바의 진짜 신분을 의심하기 시작한다.
  국내 개봉작이었던 영화 <밴디트>에서 거친 성격의 폭력전과자를 연기했던 야스민 타바타바이(Jasmin Tabatabai)가 파리바역으로 열연한다.
<낙타의 눈물>에 이은 비암바수렌 다바아의 몽골 평원 시리즈 두 번째 영화. <동굴에서 나온 누렁개>는 몽고 유목민 가족과 개의 인연을 다룬 영화다. 유목민 가족의 6살 먹은 맏딸 난살이 동굴에서 찾아낸 개를 집으로 데려왔지만 아버지는 개를 키울 수 없다고 한다. 어디서 왔는지 출신을 알 수 없는 개가 가족에게 나쁜 영향을 미칠지도 모른다고 생각한 때문이다. 그러나 난살은 아버지의 말을 따를 수가 없다. 다른 캠프로 이주해가는 날 그들 가족과 개의 인연의 꼴이 밝혀질 것이다. 이 영화의 주 플롯인 개와 엮인 그들 가족의 이야기 하부에는 윤회와 환생에 관한 사상이 깔려 있다. 윤회에 대한 그들의 믿음은 생명에 대한 존중심을 가르쳐줬지만 한편으로 인간 아닌 생명체에 대한 두려움도 갖게 만들었다. 그러나 그 두려움조차 배타적인 성격의 것은 아니었다. 인간으로 다시 태어나는 일이 힘든 만큼 훌륭한 인간으로 살기 위해 노력하는 그들은 지상에서 가장 깨끗하고 숭고한 영혼을 가진 존재들이기 때문이다. 아무런 필터도 거치지 않은 듯한 이 영화의 다큐멘터리적인 시선은 그 존재들의 삶의 방식을 사랑스럽게 바라본다. 드라마틱한 서사나, 특별한 사건도 없이 흥미진진한 시선을 유지할 수 있었던 것도 그 때문일 것이다. 두 명의 어른이 세 아이와 엄청난 양의 이삿짐과 수십 마리의 양을 끌고 이주해가는 마지막 장면은 그 자체로 경이롭다. 까맣게 그을은 차돌맹이 같은 아이들의 얼굴을 바라보는 것만으로도 즐거운 <동굴에서 나온 누렁개>는 비암바수렌 다바아 감독이 카메라로 쓴 하나의 뛰어난 인류학적 보고서다. (부산국제영화제 - 강소원)
건국 55주년을 맞아 국가광전총국(SARFT)에서 추천한 8편의 영화 중 한 편으로 신강성 하사크 자치주 성립 50주년을 기념하는 작품이다. 신강성 사크족의 생활과 문화, 하사크 젊은이들의 사랑을 그린 중국의 독특한 소수민족 영화로 산동, 사천, 호북 등 전국 각 도시에서 순회상영하며 소수민족들의 호평을 받았다.
 하롱커 초원에서 자란 청년 ‘아만태’는 아버지의 반대에도 불구하고, 아름다운 도시의 여대생 ‘마일라’의 사랑을 얻기 위해 초원을 떠나기로 결심한다. 도시 생활에 적응이 쉽지 않은 아만태는 시간이 지나, 자신이 초원 생활을 마음 깊숙이 사랑하고 있다는 것을 뒤늦게 깨닫는다.
영화를 찍기 위해 티빌리시로 온 감독 다토. 도시 전체가 돈만 있으면 뭐든지 되는 시장판으로 변해버린 것을 목격한다. 티빌리시의 현실은 생계를 위해 장사를 하는 전직 교수와 정치인, 그리고 거지와 난민이 넘쳐나는 도시의 모습이다. 그 속에서 다토의 영화는 만들어질 수 없는 듯 보인다. <티빌리시 티빌리시>는 1991년 작 <그들>에 이은 후속작을 만들려고 내전과 경제적 곤궁으로 무너지는 나라에서 악전고투하는 감독 자신에 대한 영화이다.
알리는 7살난 눈 먼 아들을 데리고 사는 미혼모다. 거리에서 대충 살아가던 그들 모자를 발견한 당국은 소원한 관계였던 알리의 아버지 집으로 그들을 데려다 놓고 함께 살게 한다. 오랜 세월 끝에 만난 이들의 관계를 어떤 말못할 속사정을 감추고 있는 것일까. 그들은 그 비밀을 들춰내 대면하기를 망설이는 듯이 보인다. 아주 힘들게 그들은 되풀이해 서로에게 상처를 둔 그들 관계의 힘든 속껍질을 조금씩 벗겨내게 된다.
  <새장>은 모든 것이 깨끗하고 잘 관리되는 나라로 외국인들에게 비치는 싱가포르의 도시 근교 삶의 양상을 보여준다. 서구의 잘 된 면모를 받아들인 이들의 문화적 정체성과 삶의 현실은 어떤 것인가에 대해 이 영화는 서두르지 않는 시선으로 묘사한다. 개인들의 심리적인 외상을 관찰하면서 동시에 그들의 삶의 훼손되지 않은 아름다움을 묘사하는 이 영화는 싱가포르 영화의 알려지지 않았던 면모를 보여준다. 다인종 국가로서 전통의 보존과는 거리가 멀어 보이는 그들의 삶에서 어떤 뿌리를 건드리려는 의식적 태도를 이 영화는 품고 있다. (부산국제영화제 - 김영진)
두 사람의 죽음에 사로잡혀 있는 잔느의 삶은 정체되어 있다. 프랑수아는 죽어가는 할머니의 생을 조금이나마 연장하기 위해 9일간의 기도를 시작한다. 어느 평화로운 강변 마을에서 만나게 된 두 사람. 프랑수아가 잔느에게 도움을 요청하는데 오히려 잔느가 프랑수아로부터 희망을 얻어 삶을 다시 시작할 수 있게 된다. 운명과 자유의지 사이의 끝나지 않는 갈등과 절망에서 평온함으로 돌아가는 과정이 섬세하게 묘사되어 있다.
이제 열살이 되는 파르찬은 한없이 순수하고 착한 소년이다. 부모에게 넘치는 사랑을 받으며 구김살없이 자라는 그의 꿈은 초콜릿 빌딩과 아이스크림 산으로 만들어진 상상의 세계 속에 사는 것이다. 영민하면서도 정이 많은 파르찬은 자기를 따르는 여동생에게 곧잘 자신이 상상하는 이런 동화같은 이야기를 들려주곤한다. 그의 집에 손님이 찾아와서 머물게된다. 방황하던 자신의 삶에 의미를 찾고자 멀리 미국에서 떠나온 청년 앨런 웹이다. 시니컬하면서도 호기심이 많은 지성적인 이 미국인은 곧 파르찬의 부모와 친구가 되고 파르찬과도 친구가 된다.
  어느날 아침 비극적인 사건이 벌어진다. 한 열차 안에서의 화재로 인한 폭발사고로 힌두교 58명이 떼죽음을 당했던 것이다. 이것을 회교도의 소행으로 추정한 힌두교도들이 피의 보복을 외치며 폭동을 일으킨다. 이성을 잃은 힌두교 대중들이 닥치는 대로 잔인하게 회교도들을 죽이는 그 폭동의 와중에 파르찬이 실종된다. 구사일생으로 살아남은 가족들은 웹의 도움으로 파르찬을 찾아나선다. 웹은 파르찬의 가족은 도우면서 한편으로는 이 폭동 뒤에 숨겨진 진실을 파헤치는 고독한 투쟁에 나선다.
어느 늦은 밤, 마티스는 다리에 서 있는 한 여자를 그냥 지나쳐간다. 금방이라도 자살할 것만 같은 여자를 외면한 것이다. 그러나 그녀가 정말 죽을지도 모른다는 생각에 죄의식을 느낀 마티스는 다시 그 자리로 돌아간다. 죽은 여자의 정체를 추적하기 시작한 마티스는 자신의 외로움과 자살할 것 같은 분위기를 풍긴 그녀를 외면한 데 대한 가책으로 괴로워한다. 켈레멘은 과거라는 시간 속에 존재하는 실존적 어두움에 대해 탐구하는 이 작품을 통해 자신의 스승인 헝가리 감독 벨라 타르의 작품에 더욱 근접한다.
이란 남부 해안에 자신에게 한 뼘의 땅도 주어지지 않은 지독히 가난한 사람들이 육지에서 밀려나와 버려진 배에서 살아간다. 배 주인은 소유권을 주장하고 정부는 철수를 명령하지만 그들은 달리 갈 곳이 없다. 거기서 태어나고 결혼하고 장례식까지 치르는 그들에게 서서히 가라앉는 그 낡은 배는 육체를 누일 수 있는 유일한 공간이었던 것이다. 거기에 자비로운 독재자 네맛의 존재는 이중적이다. 말하자면 그는 응급약부터 전화뿐만 아니라 배의 일부까지 조금씩 뜯어내 팔아먹기까지 하는 악덕 기업가의 면모와 그들이 살아갈 땅을 얻어내기 위해 정부와 비타협적 협상을 벌이는 영도력 있는 지도자의 면모가 겹쳐있는 인물인 것이다. 좀 식상하긴 하지만 이 배를 소우주 또는 이란의 축소판으로 읽는 일은 어렵지 않다. 오히려 인상적인 것은 사소한 장면에 있다. 별달리 놀거리가 없는 주민들이 다같이 모여 <타이타닉>을 보고 있다가 바깥의 소란에 일사불란하게 자리를 뜨는 장면이 그러하다. 그들에게 조작된 감정이입의 허구는 오래 허용되지 않는다. 침몰하는 배에 탄 연인들의 모습에 한껏 빠져 있다가 현실로 재빠르게 들어서는 그들에게 서서히 가라앉는 그들의 배는 삶과 죽음을 오고가는 가혹한 현실의 논리가 작동하는 공간일 뿐이다. 극영화와 다큐멘터리를 결합한 단편 작업을 지속해온 모함마드 라술로프 감독이 수많은 비전문 배우들을 데리고 이란 사회의 또 다른 구석을 세밀하고 신랄하게 조명해 보였다. (부산국제영화제 - 강소원)
영화감독 프랑수와는 스릴러 영화를 준비하면서 여배우와 함께 누드 장면 스크린 테스트를 하던 중, 여성들이 사소한 성적 터부를 위반함으로써 쾌락을 얻는다는 것을 발견한다. 여성들의 진정한 욕망과 쾌락을 스크린에 담고 싶어진 그는 남녀간의 관계가 아닌 다른 방식으로 오르가즘에 이르는 여성들을 찾아 나선다. 이러한 독특한 영화에 출연을 원하는 여성들을 하나씩 만나지만 선뜻 카메라 앞에서 오르가즘을 느끼는 모습을 허락할 배우는 흔치 않다. 수많은 여배우가 다녀간 뒤, 샬롯과 줄리가 마지막 테스트를 받는다. 식당에서 남들 몰래 자위행위를 하는 두 사람은 곧 호텔로 자리를 옮겨 프랑수와가 보는 앞에서 격렬한 성관계를 갖는다. 두 여자는 난생 처음 느껴보는 쾌락이라며 만족하고, 프랑수와도 캐스팅을 확정한다. 한 명이 더 필요한 상황에서 이들을 지켜보던 식당의 웨이트리스 스테파니가 오디션에 찾아오는데…
  영화제 소개글. 정확히 무엇이 얘기된 것인지에 대해선 혼란스런 감정을 남기면서도 무언가 아주 진지하고 중요한 문제가 제기되었다는 사실에 대해선 의심을 남기지 않는 독특한 분위기의 작품들이 있다. 쟝 끌로드 브리소의 <죽음의 천사> 역시 그런 범주에 넣을 수 있다. 이 작품의 토대를 구성하는 질문들은 강렬하고 진지하다. 하지만 단순하지도 명쾌하지도 않다. 여성의 에로스란 무엇인가 하는 명시적 질문에서부터 인간은 과연 타인의 진실에 가 닿을 수 있는가 하는 인식론적 회의의 문제 그리고 유혹의 메커니즘 속에서 수시로 성격을 달리하게 되는 진실과 거짓의 성질 전환 등 명증한 정신으로도 명확하게 답할 수 없는 복잡한 질문들이 상호의존적으로 얽혀있기 때문이다. 얼핏 스탠리 큐브릭 감독의 <아이즈 와이드 샷>을 떠올리는 주제 같지만 사실 보다 광범위한 질문과 모티브들이 그물처럼 얽혀있는 작품이다. 복잡한 내러티브를 큰 무리 없이 끌고 가는 솜씨와 세련된 문제의식이 돋보이는 작품. (전용택)
2년 동안의 상 파울로에서의 거주 후, 21살의 헤르밀라는 갓 태어난 자신의 아들과 함께 브라질 북서쪽에 있는 고향에 돌아왔다. 할머니와 함께 살면서 그녀는 남편 마테우스의 도착을 근심 속에서 기다린다. 변변치 않은 일을 하면서 오래 된 친구들과 함께 춤과 술로 시간을 보내는 와중에 서서히 마테우스가 돌아오지 않으리라는 것은 명확해진다. 외로움 속에서 헤르밀라는 옛 남자친구인 호아오 미구엘과 다시 만나지만 과거와 같을 수는 없다는 것을 깨닫게 된다. 그녀는 자신의 사정을 모두 다 알고 있는 좁고 답답한 고향에서 벗어나고자 한다. 새로운 친구와 동네 창녀 호르히나로부터 영감을 받은 그녀는 자금을 모으기 위해 성공하기 힘든 계획을 시도한다. 헤르밀라는 자신의 가족으로부터 거리를 두고, 자유를 위한 새로운 인생의 여정을 시작하기 위한 시도로 '슐리'라는 이름을 만들어 낸다.
  2008 시네마 브라질 그랑프리 여우주연상, 2007 상 파울루 예술비평가협회상 여우주연상, 최우수 감독상, 최우수 작품상, 2006 테살로니키 영화제 최우수 각본상, FIPRESCI Prize, 특별 예술성취상, 2006 리우 데 자네이루 국제영화제 여우주연상, 최우수 감독상, 최우수 작품상, 2006 아바나 영화제 여우주연상, Grand Coral-First Prize, 2006 브라티슬라바 국제영화제 여우주연상
인터넷으로 지령을 받는 살인 청부업자 카멜은 매춘부 수아드의 친구 켄자와 통화를 하던 중, 그녀의 목소리를 듣고 사랑에 빠진다. 한편 해킹 전문가 히캄은 해킹 도중 카멜의 암살 리스트를 입수한다. 서로의 얼굴을 모른 채 세 인물은 카멜의 암살 현장에서 아슬아슬하게 마주친다. 감독 본인이 킬러 카멜로 출연했다. 애니메이션 효과, 감각적인 편집과 독특한 화면 구도, 무심하게 끼어드는 코믹한 장면과 갑작스런 결말 등 빠른 템포의 편집과 참신한 형식이 돋보이는 영화. (전주국제영화제)
가전제품상을 운영하는 아버지에게 반항하며 혼자 상경해 디자인 회사의 일러스트레이터로 일하고 있는 둘째 딸 레이. 영업 담당의 주문에 그 동안 쌓여있던 짜증과 화가 폭발해 그만 사표를 내버린 그녀에게 여동생 가오리는 언니 히토미가 위독한 상태라는 소식을 전한다. 서둘러 고향으로 돌아온 레이. 하지만 병원에 입원해 있는 사람은 언니가 아니라 침대 위에서 상냥하게 고객의 전화를 받고 있는 아버지였다. 돈을 버는 것 보다 고객이 우선인 ‘손님 제일주의’ 원칙의 아버지. 레이는 아직 아버지에 대한 마음의 앙금이 남아있었지만, 절대 안정을 취해야 한다는 말에 마지못해 아버지의 일을 돕기 시작하는데…
 영화제 소개글. <행복의 스위치>는 일본 간사이 지방의 소도시를 배경으로 엄격한 아버지와 세 자매의 이야기를 다룬 코믹 가족극이자 둘째 딸 레이의 성장 영화이다. 실제로 가전제품 회사에서 근무한 경험이 있던 야스다 마나 감독은 첫 장편 데뷔작인 이 영화를 위해 취재와 사전 조사를 거듭하며 각본을 완성, 디테일이 살아있는 코믹한 에피소드를 연출해냈다. 우에노 쥬리, 혼조 마나미, 사와다 켄지 등 실제 간사이 지방 출신 배우들의 생동감 넘치는 간사이 사투리가 영화에 재미를 더한다. (메가박스일본영화제)
주위 사람들의 권유로 아기를 입양하게 된 로라(모니카벨루치). 아이와 더없이 평화로운 시간을 보내던 어느 날 아이의 몸에서 신비한 표적이 나타나고, 급작스런 사고 이후 아이를 둘러싼 사람들 사이에서 묘한 기류가 발생한다. 그러던 어느 날 아이가 사라지고 아이가 몽고인들의 제물에 쓰여질 것이란 사실에 경악하지만 곧 아이를 구하기 위해 몽고로의 험한 여정을 시작한다.
핀란드 헬싱키. 고도로 번영한 도시에서 일개 경비원으로 살아가는 코이스티넨. 마치 채플린 영화 속 방랑자 같은 모습의 그는 자신이 소외된 부유한 세상 속으로 들어갈 기회를 엿보고 있는 고독한 남자다. 그러나 동료들과 익명의 조직은 그의 소박한 희망을 차례로 망가뜨리기 시작한다. 그들은 코이스티넨의 직분을 이용해 범죄를 계획하면서 그가 오랫동안 사랑을 갈망해 왔다는 사실을 알아채고는 팜므파탈의 여성을 접근시킨다. 이 사건은 결국 코이스티넨을 나락으로 떨어뜨리고 그는 직장, 자유, 꿈 모든 것을 잃게 되는데....
  <어둠은 걷히고>와 <과거가 없는 남자>에 이은 핀란드 3부작의 마지막 편으로, 한 외로운 남자의 이야기가 아키 카우리스마키 특유의 유머감각과 내러티브를 통해 펼쳐진다. 외로움에서 벗어나고 싶은 남자 코이스티넨은 한 여자와 그녀의 친구들을 관찰하기 위해 야간 경비원과 직업을 바꾼다. 그녀를 멀리 떠나보내고 싶지 않은 마음에, 그는 침묵을 고수하며 자신의 자유마저 포기한다. 감정의 단절을 응시하는 아키 카우리스마키의 미니멀리즘적 영화.
생일날, 잔은 어머니로부터 아버지가 여행에서 우연히 만난 인도인 힌두교도 언터처블이란 얘기를 듣는다. 배우인 잔은 인도로의 여행을 결심하고, 급하게 돈을 마련하기 위해 궁여지책으로 예전에 거절했던 영화 배역을 연기하기로 한다. 그 대신 애인이 연출하는 <도살장의 잔다르크> 리허설은 포기한다. 마지못해 영화를 찍는 잔. 드디어 그녀는 인도에서 아버지를 만난다. 칸과 베니스에서 인정받은 브누아 자코의 최신작.
성수기가 끝나갈 무렵의 휴양지. 25살의 다비드는 대마초를 피우거나 자위를 하거나 혹은 존재론적인 질문들과 씨름하면서 시간을 보내고 있다. 장학금 자격시험을 다시 치르기까지 1년간 고향에서 지내던 다비드는 아버지의 명령에 의해 개집을 짓는다. 그러나 작업은 그다지 진척되지 않고, 다비드는 개집에서 다른 의미를 찾기 시작한다. 혼란과 절망에 빠진 젊은이의 고뇌를 인상적으로 그려낸 작품으로, 단순한 줄거리 속에 풍족함을 누리기 시작한 우루과이의 현실과 유약하고 안일한 세대에 대한 날카로운 통찰이 숨어 있다.
죽음을 의식하지 못한 채 살다가 갑자기 세상을 떠난 츠바키야마 과장이 3일 동안 세상으로 돌아와 생전에 알지 못했던 사람들의 깊은 애정을 느끼면서 죽음을 받아들이는 모습을 감동적으로 그린 아사다 지로 원작을 영화화한 작품.
피를 마셔야만 살 수 있는 뱀파이어들의 이야기
1989년, 루마니아를 포함한 전 세계인들은 독재자 니콜라에 차우세스쿠가 인민혁명에 의해 정권에서 물러나는 것을 생방송으로 목격했다. 16년 후, 세 명의 남자가 TV 토론회에 나와 이 역사적 순간에 대한 기억들을 나눈다. TV 방송국 사장, 산타클로스 아르바이트를 하는 퇴직자, 술주정뱅이 역사 선생, 이들이 자신들의 혁명적인 영웅담을 늘어놓는 동안, 시청자들은 서로 다른 이야기들을 전화로 제보한다. 역사적 사건에 대한 기억을 통해, 기억의 유동성과 진실성을 탐구하고 있는 블랙코미디. 2006 칸영화제 황금카메라상.
  전 국민이 TV 생중계를 통해 지켜보고 있는 가운데 루마니아의 독재자 차우세스쿠는 헬리콥터를 타고 부카레스트를 탈출한다. 수도의 동부에 위치한 한가로운 마을, 이 역사적인 사건이 일어난 후 16년이 된 날, 한 지역방송국은 이 혁명적인 영광을 함께하기 위해 두 명의 유명인사를 초청한다. 한 사람은 늙어서 은퇴한 산타클로스, 그리고 한 사람은 술 마시느라 모든 봉급을 다 써버린 역사 선생으로, 오늘 그들은 "차우세스쿠는 물러가라"고 함께 외쳤던 그 날을 기념할 예정이다. 하지만 시청자 참가 프로그램의 시청자들은 이 영웅들을 탄핵한다. 시위에 참가하기는 커녕 겨우 바에서 술에 취해있거나, 크리스마스 선물이나 준비하고 있었을 거라는 것이 그 이유이다.
  1989년 루마니아는 독재자 차우세스쿠 탄핵에 성공했다. 갓 서른을 넘긴 루마니아의 젊은 감독은 혁명의 모든 과정을 TV로 생중계되었던 14세 때의 그 사건을 확실히 기억하고 있었다. 때는 12시 8분이었다. 실제 정치적 사건을 다룬 다큐멘터리에서 영감을 받은 작품임에도 불구하고 <12시 8분, 부카레스트>의 접근은 정치사상보다는 휴머니즘에, 선동보다는 유머감각에 빚지고 있는 영화다. 소도시의 순박한 사람들이 제각각 증언하는 혁명의 그때는 어딘가 현실과는 멀리 떨어져 있다, 매일매일의 일상을 공유하는 그들에게 '영웅'의 존재는 섣불리 파고들 틈이 없다. 루마니아 지방 도시의 이웃들을, 어딘가 짐 자무쉬를 떠오르게 하는 따뜻한 롱테이크로 잡아낸 풍경이 오랫동안 눈 앞에 머문다. 매년 칸이 가장 기대되는 신인감독들에게만 선사하는 황금카메라상을 수상한 사랑스러운 유머 감각의 작품.
두 시골 불량배의 무료한 일상을 풍경화 그리듯 담아낸 독특한 스타일의 청춘영화. 절친한 친구 알리와 샤오유는 오토바이를 훔치고, 온라인 채팅을 하고, 강에서 수영을 하며 여름을 보낸다. 그런데 알리가 샤오키에게 반해 따라다니고 샤오유가 PC방에서 만난 샤오민을 좋아하면서 이 태평스런 일상은 깨지기 시작한다. 질투 어린 분노와 주먹 싸움, 혐오감이 쌓여가는 가운데, 이들의 새로운 관계는 오래 지속되지 못한다. 여름이 끝나자, 두 친구는 그들의 일상으로 다시 돌아온다.
크리스마스 트리 하나가 산에서 출발하여 소피아 도심까지 전달된다. 이 과정에서 6명의 불가리아 사람들의 이야기가 꼬리에 꼬리를 물고 이어진다. 크리스마스에 대한 사람들의 반응은 비참한 절망에서부터 주체할 수 없을 정도의 즐거움까지 다양하다. 6명의 인물들은 사회주의 붕괴 이후의 고뇌, 희망, 공포, 실망과 고독을 보여준다. 변화 속의 사람들이 지닌 자긍심과 겸손, 그리고 좌절을 예민하게 포착해낸 이반 체르켈로프와 바실 지브코프의 탁월한 연출력이 돋보인다. 2006 카를로비바리영화제 심사위원특별상.
새벽은 한때 필리핀에서 가장 잘 나가던 밴드였지만, 인기의 절정에서 리드보컬이 살해당하고 말았다. 밴드는 지금까지 공연을 계속하고 있지만, 음악에 대한 열정은 잃어버린 지 오래다. 어느 날 밤, 멤버 중 한 명인 젯이 도둑에게 머리를 얻어맞고 쓰러진다. 깨어난 그는 1988년 이후의 일을 아무것도 기억하지 못한다. 18년 동안의 기억을 되살리려던 젯은 신나고 감동적이고 슬픈 여러 사건들을 겪게 되고, 이를 통해 잃어버리는 것과 놓아주는 것에 대한 교훈을 얻는다.
징병 기피자인 마렉은 산 속 멀리 떨어진 곳에서 아버지와 함께 사냥한 물건을 팔면서 고립된 생활을 하고 있다. 어느 날 군인인 마르타가 마렉의 덫에 걸려 다치고, 상처가 나을 때까지 마렉 부자와 함께 지내게 된다. 교묘하고 저돌적인 마르타, 소유욕 강한 아버지, 그리고 성욕이 왕성한 마렉 사이에서는 격렬한 심리적 투쟁이 벌어지고, 이것은 집 밖에서 일어나는 전쟁이 무색할 정도다. 이런 전투적인 분위기 속에 가능한 결론은 하나뿐이다.
말리의 작은 마을, 멜레와 샤카는 이혼 위기에 처한 부부이다. 이들의 이혼 재판이 진행되는 동안, 아프리카 사회는 IMF의 위기에 봉착해 있다. 연관성이 없어 보이는 두 가지 사건이 펼쳐지는 동안, 마을 사람들은 먹고, 일하고, 씻고, 싸우고, 사랑하고, 잠드는 일상적인 생활을 계속한다. 아프리카의 정치, 경제, 세계은행과 세계화에 대한 내용은 자칫 지루해보일 수도 있지만, 아프리카 사회의 현실을 신선하고 완벽하게 묘사한 감독의 연출력이 돋보이며 교훈과 흥미를 동시에 지닌 영화다.
두 명의 젊은 남자가 기찻길에 가까운 작은 아파트에서 함께 산다. 그들이 형제인지 연인인지는 모른다. 나이가 많은 쪽은 정신적인 문제가 있다. 몸은 어른이지만 마음은 어린아이와 똑같아서, 많은 보살핌과 주의가 필요하다. 어린 쪽은 육체적인 문제가 있다. HIV 양성반응자로, 곧 에이즈 합병증으로 죽게 되리라는 걸 근심하고 있다. 자신이 떠나고 나면 나이 많은 남자가 돌봐주는 사람도 없이 홀로 남게 될 것이기 때문이다. 추이 즈언이 자신의 두 페르소나 유 보와 왕 귀펭을 위해 만든 실내극으로, 상실에 대한 슬픈 송가이다.
현재 인도에서 가장 주목받는 작가인 무랄리 나이르가 계획하고 있는 삼부작의 첫 번째 작품. 인도 남부 작은 마을에 살고 있는 소년 운니의 어린 시절을 그리고 있다. 상층 카스트 계급인 나이르의 일원인 운니는, 보수적인 어머니와 할머니가 정해놓은 규칙들 속에서 숨막히는 생활을 하고 있다. 그의 유일한 분출구는 마을의 학교. 운니는 학교에서 친구들과 어울려 다니며 여학생 화장실을 훔쳐보고 여자아이에게 연애편지를 쓰며 어린 시절을 보낸다.
시골에서 도시로 갓 올라온 젊은이의 직장 구하기를 통해 현재 중국의 현실과 꿈의 괴리를 담아내고 있는 작품. 대학입시에 실패한 주밍은 동향의 사촌형 주쿤을 찾아 도시로 올라온다. 그리고 그의 도움으로 직장을 구하려 하지만 번번히 실패하고 만다. 주쿤과 동거 중인 징징과의 사이도 점점 서먹해지고, 취업 사기마저 당하자 주밍은 이 도시가 자신을 거부한다는 생각에 귀향하기로 한다. 하지만, 그를 더 가슴 아프게 하는 것은 주쿤과의 멀어진 관계이다.
뜨거운 7월, 슐레지엔 지방의 어느 도시. 마르타와 세바스찬, 요제프는 서로 모르는 사람들이지만, 한 가지 공통점이 있다. 전쟁과 빈곤, 타락으로 무너진 이곳에서 각자의 꿈을 실현시키기 위해 절대적으로 돈이 필요하다는 것이다. 이들은 극단적인 수단을 동원하여 돈을 모으려 하지만, 그러면서도 항상 자존심과 명예를 지키려고 노려한다. 평범한 사람들이 자신들을 가두고 있는 운명에서 도망치기 위해 영웅적으로 싸워나가는 모습을 생동감 있게 담아낸 영화.
영화산업이 존재하지 않는다는 파라과이에서, 35mm 장편극영화로는 1970년대 이래 최초로 만들어졌다는 ‘기념비적’ 문제작. 1935년 차코 전쟁 와중의 파라과이 한 시골을 무대로, 아들을 전쟁터에 보낸 늙은 부부의 생활을 극단적으로 미니멀한 형식에 담아내고 있다. 영화 내내 거의 아무 일도 벌어지지 않는다는 점에서 압바스 키아로스타미나 아핏차퐁 위라세타쿤 등을 연상시키는데, 특히 사운드 연출이 돋보인다. 텍스트로서 영화 자체보다는 영화 만들기의 물질적 조건을 강력히 환시시킨다는 점에서 더욱 인상적이다. 2006 칸영화제 FIPRESCI상.
인간과 문화의 관계는 정확히 어떤 것일까? 부에노스아이레스의 산마르틴 극장. 두 명의 남자가 극장 주변을 배회하고 있다. 자기가 주연한 영화를 보러 온 영화배우는 막상 극장에 들어가지 못한다. 다른 남자는 복잡한 건물 속에서 길을 잃어버렸다. 미로와도 같은 극장은 오랜 세월 동안 미묘한 방식으로 문화가 창조되는 공간을 상징한다. 서정적이고 몽환적인 느낌을 강조하는 롱테이크가 인상적인 작품으로, 차이 밍량의 <안녕, 용문객잔>처럼 극장이라는 공간에 바쳐진 또 한 편의 헌사다.
미국인 골동품 상인 패트릭은 캄보디아의 한 바에서 12살 난 할리를 만난다. 모든 것에 무관심하던 패트릭은 할리가 갑자기 사라지자, 그녀가 자신에게 얼마나 많은 영향을 미쳤는지 깨닫게 된다. 할리가 아동 성매매 조직에 의해 착취당해 왔음을 알게 된 패트릭은 미친 듯이 그녀를 찾기 시작한다. 아동 성매매에 대한 세계의 관심을 촉구하기 위해 제작된 시리즈물의 첫 작품으로, 프놈펜의 악명 높은 K11 홍등가에서 촬영되었다. 매혹적이고 아름다운 화면 속에 혹독하고 잔인한 현실을 담고 있는 충격적인 작품.
창의 아내 링 유에는 한 달간 실종상태다. 그녀가 어디에 있는지, 심지어는 그녀가 살아있는지조차 전혀 단서가 없는 상태에서 창은 링이 꿈꾸던 곳인 프라하로 여행을 떠나기로 한다. 출발하기 전날 밤 그는 링의 연인이라고 주장하는 통을 만난다. 그들은 링을 찾기 위해 혹은 적어도 그녀가 왜 사라져버렸는지를 알기 위해 불편한 동행을 하게 된다. 사랑과 관계에 대한 성찰을 통해, 마음의 문제가 어떻게 늘 우리의 통제범위를 넘어서 버리는지 살피고 있는 작품. 뉴 말레이시안 시네마의 시대를 열어가는 제임스 리의 수작.
어른들은 쿠바 미사일 위기가 절정에 이르자 제2차 세계대전과 나치의 잔상에 또 다시 전쟁의 두려움을 느낀다. 하지만 12살 노르비는 지금 무슨 일이 벌어지는지 궁금할 따름. 잡화점을 운영하는 아빠의 장부에 적힌 'P'라는 알 수 없는 알파벳에 호기심을 느끼는데...
람바다 족 출신의 캄리와 레이다는 결혼 후 아들을 낳는다. 하지만 병원에서 아기가 여자아이와 뒤바뀌고, 레이다는 바뀐 아이를 팔아버릴 궁리를 한다. 캄리는 간신히 아들을 되찾지만, 여자아이의 친부모가 나타나지 않자 친딸처럼 키우기로 결심한다. 인도 사회 곳곳에 여전히 남아있는 심각한 빈곤과 남아선호사상 문제에 대한 비판과 함께, 유목민족이었다가 삶의 터전을 잃어버리고 최하층 빈민계층으로 전락한 람바다 족의 문화를 탐색하고 있는 흥미로운 영화.
30대 초반의 알렉스, 브리짓, 카르멘, 니콜, 니나는 스승의 장례식장에서 14년 만에 재회한다. 밤이 새고 다음 날이 지나도록 다섯 명의 여자들은 자신들이 함께 했던 과거를 회상하면서 오래된 상처를 이야기하고 서로의 우정을 다시 불태운다. 그들이 서로 공감하는 한 가지는 잃어버린 인생에 대한 상실감이다. 70년대 세대의 집단적 좌절에 대한 달콤쌉싸름한 초상화로, 개성이 뚜렷한 다섯 인물의 이야기가 긴장감 있게 펼쳐진다.
개성 있는 배우로 유명한 모모이 가오리의 장편극영화 감독 데뷔작. 아버지가 딸에게 말한다. 정원의 무화과 나무에 열매가 없는 건 자기가 몰래 다 따먹어서라고. 그런데 어느 날, 그 아버지가 뇌출혈로 갑자기 죽는다. 딸은 유명한 작가가 되었고, 남겨진 아내는 남편의 죽음을 받아들이지 못한다. 그러나 인생은 흐르기 마련, 딸은 아이를 낳고, 아내는 결국 재혼을 한다. 그리고 이제 무화과 나무에서는 열매가 열리기 시작한다.
아핑은 치킨라이스 식당을 하는 고모를 돕기 위해 고향을 떠나온다. 그곳에서 존을 만나 사랑에 빠지는데, 가까운 사이가 되자 존은 조직폭력배가 된 경위를 포함해 신상에 대한 이야기들을 털어놓는다. 그는 포주가 여자를 매춘업에 끌어들이는 방법을 음탕한 세부사항까지도 모두 이야기해준다. 그러나 아핑은 존이 바로 포주라는 사실을 깨닫지 못하고, 존이 이미 경고했음에도 불구하고 그의 계략에 걸려들기 시작한다.
최근 헝가리 영화의 어떤 힘 내지 경향을 시사하는 주목할 만한 장편 데뷔작. 남편 없이 막일을 하면서도 열심히 삶을 꾸려나가는 엄마와, 그 엄마가 한없이 부끄러운 철없는 10대 딸 사이의 소통 부재를 다르덴 형제나 아키 카우리스마키의 냉철한 다큐멘터리적 터치로 극화한 소품이다. 자극적인 재미나 감동을 안겨주는 것은 아니나, 지켜보다 보면 어느 순간 가슴 뭉클한 정서적 울림을 맛볼 수 있다. 2004년 칸영화제 황금카메라상 수상작 <오르>를 기억한다면, 놓치지 말아야 할 작품.
함께살던 언니가 임신을 하면서 집을 떠나자 유이(아라가키 유이)는 결국 독립을 결심하며 새로운 아파트로 이사하게 된다. 이삿짐을 정리하다 원래살던 집에 소중한 물건을 두고 온것을 알고 찾으러 가는데 그곳에는 아츠코(키쿠치 린코)라는 여자가 이사를 와서 살고있다. 미대생인 유이와 건축에 관련된 일을 하는 아츠코는 이런저런 이야기를 나누고 친해진다.
  유이는 이사온 아파트에서 활기찬 생활을 꿈꾸지만 첫출발이 좋지않다. 이삿짐센타 직원들이 물건을 깨뜨리고 이웃집마다 인사를 다니지만 이웃들의 반응은 시큰둥하다. 유이는 아르바이트를 시작하고 그곳에서 바로 윗층에 살고있는 타카시(마츠다 류헤이)를 알게된다. 둘은 어느덧 가까워지고 유이는 타카시에게 점차 호감을 느끼게 된다. 어느날 타카시는 유이에게 아무말도 없이 갑자기 떠나간 연인이 있다는 말을한다. 타카시는 그녀를 찾고 싶어하고 유이는 곧 그녀가 아츠코라는 사실을 알게 되는데... (ypalove26@naver.com)
전직 남자 접대부였던 58세의 피에르는 HIV감염으로 인해 더 이상 일을 할 수 없어 가난과 늙음에 맞서 싸우며 살아간다. 옛 단골손님이자 연인이던 투톤을 그리워하던 피에르는 대부분의 시간을 아파트에서 보내며 과거의 기억 속에서 벗어나지 못한다. 배우 출신인 감독이 직접 노년의 피에르 역할을 맡았으며, 건장한 여장 남자의 섹시하고 묘한 움직임, 진지하고 탐구하는 듯한 정사 장면이 영화에 독특한 분위기를 부여한다.
  예순을 바라보는 나이의 피에르는 어느 날 친구의 장례식에 참석한다. 늙어가는 동성애자인 피에르에게 친구의 죽음은 불현듯 자신을 돌아보게 만든 사건이었다. 젊은 애인과 사랑을 해도 세월의 흐름, 고독, 사랑, 그리고 아름다움 등 자신을 둘러싼 많은 감정들은 복잡하기만 하고, 연인들이 보낸 열정적인 편지들과 추억이 담긴 물건들을 바라보는 그의 시선 역시 우수에 차있다. 앙드레 테시네 감독의 여러 작품과 프랑소와 오종 감독의 <사랑의 추억>에서 배우로 활동한 자크 놀로는 중편 한 편을 포함해서 이미 두 편의 장편을 만든 감독으로 이 작품은 2007년 칸영화제‘15인의 감독들’부분에 선정된 작품이다. 자신이 직접 주인공 피에르 역을 훌륭하게 소화해 낸 놀로 감독은 이 작품에서 지극히 단순한 화면 구성을 보여주며 절제된 감정을 시종 유지하고 있다. 특히 영화 전체를 통해 음악의 사용은 극도로 절제되고 있어 그런 효과를 극대화하고 있는데, 피에르가 여장을 하고 젊은 애인과 함께 있다가 홀로 남아 담배를 피우는 장면에서 흘러나온 유일한 음악은 시종 건조했던 영상과 대비되어 그 효과가 극대화되고 있다. (전진수)
매혹적인 몽상의 영화적 세계를 선사해온 <클림트>의 감독 라울 루이즈의 신작으로, 34년간 떨어져있던 고향 칠레에 대한 애정이 담긴 작품. 모친 로잘바와 함께 사는 파울리노는 정원에서 구멍난 뼈를 줍게 된다. 뼈에서는 흩어진 뼈를 찾아달라는 노랫소리가 흘러나오고, 그들은 남은 뼈를 찾아 장례를 치루어주려 한다. 칠레의 민간 풍경이 독특한 분위기의 음악과 함께 담겨있다.
  켄 로치는 <11’9”01 September 11>(2002)에서 9월 11일은 미국의 심장부에서 월드트레이드센터가 무너진 날이기도 하지만 28년 전(1973) 칠레민중의 열망이 피노체트의 폭격에 의해 피로 흘러져 내린 날임도 잊어서는 안 된다고 이야기한다. 라울 루이즈는 아옌데 정권이 무너진 후 정치적인 이유로 프랑스로 망명한, 라틴아메리카의 대표적인 디아스포라 감독이다. 그의 영화는 정치적 사건을 다큐멘터리적으로 재현하기보다는 아이러니와 초현실적 상상력을 자유롭게 넘나들며 새로운 스펙트럼을 구축해왔다. 뒤틀린 이야기 구조를 유쾌한 재기로 풀어가는 라울 루이즈의 영화적 미학은 라틴아메리카 특유의 마술적 사실주의와 카니발 전통에 근접해 있다. 라울 루이즈가 처음으로 연출한 TV 미니시리즈인 <렉타 프로빈시아>(2007)는 칠레 국영TV에서 방영되었다. 4부작으로 구성된 이 작품은 구전문학의 감칠맛과 로드 무비의 모티프를 탁월하게 엮어낸다. 어느 날, 앞마당에서 사람의 뼈로 만들어진 피리를 발견한 파울리노와 그의 어머니는 나머지 뼛조각을 찾아 길을 나선다. 그들의 여정 앞에는 악마, 이야기꾼, 마녀, 잠자는 두개골, 망각의 물을 파는 여자, 춤추는 판초, 말하는 라디오는 물론 성모 마리아와 판초를 입은 예수 그리스도까지 기상천외한 세계가 펼쳐져 있다. (전주국제영화제 - 홍정의)
불법 카센터에서 훔친 자동차를 분해해서 파는 고아 알렉산드로는 거칠고 당돌한 12세 소년이다. 혼란스러운 어른의 세계에서 누나와 함께 행복하게 살고자하지만 삶의 거친 진실 앞에서 꿈을 이루기는 쉽지 않다. ‘철의 삼각지’ 라는 은어로 통하는 뉴욕 뒷골목 윌레츠 포인트의 쓰레기장에서는 무수한 불법행위들이공공연하게 벌어진다. 영화는 이곳을 배경으로 삼아 꿈을 지키고 살아가는 이들의 이야기를 담고 있다.
일본에서 출산율이 가장 높은 카나메 마을. 국무총리로부터 증명서를 받게 되어 마을은 축제 분위기다. 14년 전, 일본 거품경제가 무너지고 자유민주당은 의회에서 설 자리를 잃지만 젊은이들은 아직 거품경제 때의 분위기에서 벗어나지 못하고 있다. 이 때 신문기자 카즈야가 취재차 마을을 방문하고, 마을의 묘한 사람들을 만나게 된다.
미국에서 지중해의 섬으로 건너와 5년째 정착해서 살고 있는 래리는 45번째 생일이 다가오는 가운데 인생에서 이룬 게 없다는 허무함을 느낀다. 한 때 피아니스트였던 그는 이 섬에 살았던 천재 작곡가, 루친스키의 음악에 매료되어 이곳에 왔는데, 자신의 기획 하에 그를 기리는 연주회를 연다면 뭔가 의미 있는 일이 될 것이라 확신하고 열정적으로 연주회 개최를 추진한다. 하지만 루친스키에게 음악적 영감을 줬었던 그의 뮤즈, 헬레나가 고인 작곡가의 미공개작 악보를 미끼로 래리에게 끈적하게 접근하기 시작하면서 모든 일을 꼬여버린다. 악보가 탐이 난 래리는 헬레나의 유혹을 뿌리치지 못하고 질질 끌려 다니고 이를 눈치챈 래리의 애인, 미란다와 루친스키의 미망인, 베로니카가 질투심에 눈이 먼 것이다. 설상가상으로, 있는 지도 몰랐던 19살짜리 딸, 프랭키가 래리 앞에 불쑥 나타나자 상황은 통제불능으로 치닫고 마침내 연주회는 무산 직전까지 간다.
2005년 암으로 세상을 떠난 세계적인 프로 윈드서퍼 이이지마 나츠키(飯島夏樹)의 반생을 그린 휴먼 드라마.
어느 날 자동차 사고로 한 소년이 사망한다. 이 사고와 관련된 사람들은 과거에서 발을 빼지 못한 채 스스로를 학대하며 살아간다. 선악에 대한 판단을 보류하며, 과거의 상처로 절망하던 이들이 자기연민과 두려움을 극복하고 화해에 이르는 과정을 그리고 있다.
눈을 가린 38명의 이라크군 포로들을 버스로 수송해야 하는 16살 소년 병사는 그들을 속이기 위해 유창한 척 엉터리 아랍어를 시도하지만, 예기치 않은 사고들이 잇달아 발생하면서 그들의 여행은 순탄치 않은 방향으로 꼬여간다.
올 태국영화 중 가장 주목 받은 펜엑 라타나루앙의 작품. 7년 만에 고국으로 돌아온 윗과 호텔 바에서 우연히 만난 소녀 플로이, 그리고 윗의 아내 댕. 셋 사이에 사랑과 질투의 심리가 교차하면서, 윗과 댕의 애정의 본질이 드러난다. 인물의 심리변화 묘사가 탁월한 작품.
제작 기간만 3년이 걸린 배우 겸 감독 지앙원의 오랜 기대작. 각각 다르지만 네 개의 서로 연관되어 있는 네 개의 이야기를 통해 지앙원은 사랑과 불륜, 결혼과 탄생, 열정과 오해, 기억과 꿈, 모자 관계 등 때로는 해석하기 어려운 삶 그 자체를 이야기하고 있다.
지리상 어딘지 정확히 알 수 없는 어느 도시, 무뚝뚝한 형사 에로스는 범죄 집단의 방화로 다섯 명이 사망하는 사건을 담당한다. 한편 기면증으로 고생하는 기자 자누스는 하루하루가 지옥 같다. 다니던 잡지사에서는 해고당하고 아내에게는 이혼당하기 직전이다. 여기에 집단 방화 사건과 관련된 단서를 알게 된 자누스는 그 단서를 이야기해준 사람들이 모두 죽어간다는 사실에 경악한다. 같은 사건과 연루된 에로스와 자누스는 단순한 방화 사건 이면에 훨씬 거대한 음모와 비밀이 숨어있음을 알게 된다. <비밀>은 발랄한 코미디인 <조니의 약속>으로 성공적인 데뷔전을 치룬 안와르의 두 번째 작품. 시나리오 작가 출신답게 탄탄한 플롯과 군더더기 없는 캐릭터, 그리고 전작에서는 미처 보여주지 못했던 현란한 비쥬얼을 자랑한다. 암시적인 정치적 비판과 인도네시아의 구국 전설, 디스토피아적 감수성과 세련된 시각적 스타일의 혼합은 6억원의 제작비를 무색케 할 정도로 높은 완성도를 보여준다. 과감하게 느와르 스릴러를 시도한 <비밀>은 전통적으로 전설에 기반한 호러 영화나 로맨틱 코미디가 강세를 보이는 인도네시아 영화계가 올해 배출한 최고의 성과로 박스오피스에서의 대성공은 물론 국내외 평자들로부터 인도네시아 영화계의 지평을 넓힌 작품이라는 호평을 얻었다.
줄리는 성공한 남편 리차드와 십대인 딸 세실과 함께 막 새 집으로 이사한 참이다. 줄리의 삶은 겉으로 보기엔 남부러울 것 없지만 어느 날 좋아하던 가수가 죽었다는 소식을 들은 그녀는 지금까지의 삶이 자신이 원하던 삶이 아니었다는 사실을 깨닫는다. 그녀는 충동적으로 피아노를 구입하기로 하고 그녀의 삶은 크게 바뀐다. 다양한 모습을 한 사랑에 관한 영화인 동시에 여성이 자신에 삶에 대한 더 열려있고 자유로운 시선을 얻기 위해 맞닥뜨려야 하는 여러 어려움에 관한 이야기.
물루드는 죽은 아들의 시신을 수습하기 위해 알제리의 험난한 군사지대를 넘어야만 하고, 슬픔에 잠겨 있는 아내도 위로해야 한다. 단순한 이야기이지만, 결코 경감될 수 없는 슬픔에 관한 영화이다. 감독 자신이 물루드 역을 맡아 감동적인 연기를 펼친다.
어느날 갑자기 서로의 몸이 바뀌어버린 중학생 남녀가 자신의 모습을 되찾기 위해 노력하는 과정에서 가족과 서로에 대해 이해하게 된다.
유명 여배우의 실종사건을 조사하는 경찰의 이야기. 소피 마르소가 카메라의 앞과 뒤에 서서 로맨스스릴러의 배우와 감독으로 활약했다. 원제는 ‘도빌에서의 실종’ (mrsleep@naver.com)
어린 시절, 아버지에게 또 다른 가족이 있다는 사실에 충격을 받은 감독이 과거를 반추하며 만든 다큐멘터리로, 아버지와의 인터뷰 및 기타 인물과의 대화, 감독의 어린 시절을 상기시키는 여러 영상이 결합된 작품. 감독의 내밀한 감정이 독백과 영상을 통해 일기장 형식으로 기록되어 있다. 영화를 통해 필리핀 부족의 전통 음악과 젊은이들이 지닌 사랑에 대한 생각등을 엿볼 수 있다.
 필리핀의 신성 존 토레스 - 데뷔작 <토도 토도 테로스>(2006)로 비평적 상찬을 받았던 - 의 두 번째 장편 <나의 어린 시절>은 확실히 보는 이를 당혹케 하는 구석이 있다. 이 아방가르드 비디오 에세이는 몇몇 비평적 규준들을 재검토하게 만든다. 보들레르가 코로의 회화를 지지하면서 제안한 마무리된 작품/완성된 작품이라는 유명한 구분을 다시 끌어들여, 이 작품은 "마무리된" 것은 아닐 지라도 "완성된" 것임은 분명하다고 해야 할까? 혹은 차라리 "변화하는" 작품이라고 말해야 하지 않을까? 거칠게나마 정리하자면, <나의 어린 시절>은 자신의 아버지가 두 집 살림을 하고 있음을 알게 된 이후 집을 떠나 온 한 아들의 고백록이자, 일기이자, 여행기이며, 무엇보다 한없이 자유분방한 영화에세이다. 한편 이 영화의 화자 - 아들, 즉 감독 자신 - 는 무엇보다 다른 이들을 관찰하고 그들의 말을 경청하는 자이다. 돌아온 탕아에 관한 모로족(분리독립투쟁을 벌여 국제적으로 관심을 모았던 남부 필리핀의 말레이족)의 전통무, 한 젊은 여성의 실패한 연애담, 필리핀 공산당 설립자인 망명객 호세 마리아 시손이 노래부르는 모습 등이 차례로 보여진다. <나의 어린 시절>은 아버지의 흔적을 찾는 아들의 이야기인 동시에‘가능한’영화를 모색하면서 필리핀이라는 국가의 분열된 정체성과 역사를 찾아가는 한 야심찬 감독의 영화적 모험담이기도 하다. 이 영화는 그 모순, 혼돈 그리고 불완전함을 통해, 자아와 역사, 그리고 영화에 관한 통찰 - 이러한 것들에 관한 통찰이란 결국 불가능하다는 통찰 - 에 이르고 있다. (전주국제영화제 유운성)
불어 교사 사빈은 임신한 여자친구의 짐을 이용해 비행기를 폭파시킨 한 남자의 이야기를 번역 숙제로 내준다. 학생인 사이먼은 이야기의 주인공들을 자신의 부모로 만들어 소설화한다. 그러나 그의 글이 인터넷에 올려지면서 그의 허구는 현실이 된다. 영화는 왜곡된 진실의 위험함을 폭로한다.(French teacher Sabine assigns a translation exercise to her class based on a news item. It details a man’s plot to bomb a plane using his pregnant girlfriend’s baggage. Simon, one of her students, reinterprets and internalizes the story, and in doing so exposes the dangerous power of learned truths.)
실패와 실망으로 얼룩진 가정을 지탱하는 것은 거짓말과 속임수다. 그 어느 누구도 진심으로 사태를 보거나 듣거나 말하지 않은 채 그저 비참함을 견디기 위해 진실을 거부한다. 그런다고 문제가 해결될 수 있을까?(An ordinary family tries to hold itself together amidst lies and deceptions, told to cover up failings and appointments. Ignoring the truth in order to endure misery by neither seeing, hearing or speaking it, however, does not make it go away. Or does it?)
프랑수아는 여배우 카롤의 사진을 찍게 되면서 그녀와 사랑에 빠진다. 늘 진지한 프랑수아와는 달리 카롤은 심리적으로 불안한 데다 술을 끼고 사는 흐트러진 모습을 보인다. 어느 날 카롤은 집에 불을 낸 후 요양원에 보내진다. 한편 프랑수아는 예전 여자친구였던 에브와 재결합한다.(Garrel’s latest film is a romance of sorts, in which Carole enters into an affair with photographer François. But Carole is mentally unstable and drink all the time. After she set house on fire, she is sent to Rehabilitation. In contrast, François gets back together with his ex-girl friend.)
강의 삼각주에 위치한 마을. 고향으로 돌아온 청년은 존재도 알지 못했던 여동생을 만난다.함께 집을 구해 살기 시작한 청년과 여동생은 저녁식사에 이웃을 초대하지만, 마을 사람들이 두 사람의 관계에 대해 적대적인 태도를 지녔음을 알게 된다. 섬세한 연기와 아름다운 삼각주의 풍경이 돋보이는 작품.(A young man returns to his river delta home and is joined in his new hut by the sister he has just met. When they invite the neighbors for dinner, it becomes clear to them that the villagers do not approve of what they see as an unconventional relationship.)
교도소에서 갓 출소한 청년이 PC방에서 게임을 하던 중 겪게 되는 사건을 다룬 작품. 주인공 ‘산얼’은 게임 속의 소녀로부터 구조 요청을 받고 경찰에 신고하려 하지만, 경찰은 오히려 그가 사기를 친다고 생각해 산얼을 쫓기 시작한다.
  교도소에서 갓 출소한 산얼은 PC방에서 게임을 하던 중 게임 속의 한 소녀로부터 구조요청을 받는다. 그는 이 사실을 경찰에게 신고하려 하지만, 그의 모습을 지켜보던 경찰은 산얼이 또 사기를 치려는 것으로 생각해 그를 쫓기 시작한다. 산얼은 사태에 대해 명확히 설명하지 못한 채, 무작정 쫓겨 다닌다. 이제 산얼은 자기 자신과 소녀를 구하기 위해 끝없이 질주하기 시작한다.
모모(이치가와 유이)는 직업에 치명적인 후각장애를 앓고 있는 푸드 코디네이터. 어느 날 그녀 앞에 자폐증상을 보이는 카린(이케와키 치즈루)이라는 아가씨가 나타나면서, 조용한 일상은 미세하게 흔들리기 시작한다. 사실 어렸을 때 헤어진 모모의 친언니인 카린은 갖가지 기이한 행동으로 모모를 당황스럽게 하는데… 밝고 풍부한 색감의 영상과 여성 그룹 CHIX CHIKS의 음악이 잘 어우러진 소품. 각기 다른 장애를 가진 두 자매가 서로의 상처를 보듬고 치유해가는 과정을 섬세하게 그리고 있다. <조제, 호랑이 그리고 물고기들>의 '조제'로 잘 알려진 이케와키 치즈루의 사랑스러운 연기 변신을 주목할 만 하다. (서울충무로국제영화제)
참담한 암흑기를 견디고 살아남은 이의 이야기. 그에게 남은 것은 따뜻했던 어린 시절의 추억뿐이다. 카자흐스탄의 가장 유망한 젊은 감독 루스템 압드라쉐프(Rustem Abdrashev), 러시아의 대표적인 시나리오 작가 파벨 핀(Pavel Finn), 카자흐스탄의 탁월한 실력파 배우 누르주만 익팀바에프(Nurzhuman Ikhtimbaev) 등 황금의 스탭과 배우가 만나 감동적인 대하드라마를 완성하였다. 1949년 카자흐스탄, 구 소련 정부에 의해 수많은 소수민족들이 중앙아시아로 강제이주 당하던 시절. 유대인 꼬마 사쉬카(Sashka)는 기차로 강제이주 도중 할아버지가 숨지고 할아버지의 시신과 함께 카자흐스탄의 어느 외진 마을에 내린다. 그곳에서 카심(Kasym) 할아버지를 만나 정착하게 된다. 하지만, 그 마을사람들에게는 엄청난 비극이 닥치고 이스라엘로 보내졌던 사쉬카만이 살아남는다. 제목 [스탈린의 선물]은 두 가지 의미를 지닌다. 1949년 구 소련 정부는 스탈린의 70회 생일을 맞아 최초의 핵폭탄 실험을 하였다. 그런데, 그 핵실험으로 인하여 많은 무고한 사람들이 희생되었다. 스탈린이 70회 생일을 맞아 죽음의 선물을 인민들에게 안긴 것이다. 또 한편으로는 사쉬카의 꿈과 관련된 것이다. 사쉬카는 스탈린에게 70회 생일선물을 보내면 부모를 만날 수 있을 것이라는 희망을 버리지 않는다. 루스템 압드라쉐프는 사쉬카와 카심의 관계를 중심으로 냉전과 폭압적 정권의 암울한 시기에도 변하지 않는, 인종과 종교, 연령을 초월한 사랑과 신뢰의 긍정적 가치를 감동적으로 풀어나간다. 이 작품은 카자흐스탄에서 만들어 졌지만, 러시아, 폴란드, 이스라엘 의 여러 제작사가 참여한 범 국제적 프로젝트이다. (This is a story of a man who survived from gruesome dark ages. Only thing he has left is the memories of his childhood. The director with future, Rustem Abdrashev and Kazakhstani outstanding actor, Nurzhuman Ikhtimbaev and Russia’s most representative screenwriter, Pavel Finn created a touching and dramatic epic. Kazakhstan in1949, the times when the minorities were forced to move to Central Asia by former Soviet government, A Jewish kid named Sashka is on a train with his grandfather. being deported with others. His grandfather dies on the train and he has to get off with the body at a small village. He meets an old man, Kasym and stays with him. But the tragedy is upon the village. Every villagers are killed and only Sashka survived. The title, [Gift to Stalin] has two significances. In 1949, Soviet government carried out a nuclear test for anniversary of Stalin’s 70th birthday. Many innocent people fell the victims to the nuclear test. It turned out that Stalin give his gift of death to the people. The other significance is about Sashka’s dream. He has a hope that if he gives Stalin a gift, he will be able to meet his parents again. Through the relationship between Sashka and Kasym, Rustem Abdrashev is showing the value of trust and hope that never change even during the most violent and the darkest days. [Gift to Stalin]is multi-nationally completed. It was filmed at Kazakhstan, and Russia, Poland, Israel participated in its production.)
1997년 동(東) 보스니아. 전쟁으로 성인 남자들을 모두 잃은 외딴 마을 ‘슬라브노’에는 여성들과 할아버지, 그리고 어린 소년, 소녀들만 남아 있다. 젊은 여인 알마는 슬라브노의 명물인 자두 잼과 과일, 피클 등을 한적한 도로변에 내다팔며 이 공동체의 삶을 유지하려 애쓴다. 어느 날, 마을을 매입하려는 개발업자들의 제안으로 이들은 딜레마에 빠지는데... 바람에 날리는 알마의 스카프가 오랫동안 잔상을 남기는 슬프지만 아름다운 영화. (서울충무로국제영화제)
동방박사 3인이 별의 안내를 받아 갓 태어난 아기 예수를 경배하러 간다는 성서의 이야기를 모티브로 하는 영화. 삭막한 사막을 배경으로 세 명의 동방박사의 여정과 요셉과 마리아의 모습을 느리게 따라가는 독특한 형식 미학을 선보이며, 기존의 영화 문법과는 전혀 다른 새롭고 낯선 체험을 선사한다. 감독주간을 통해 지속적으로 소개되고 있는, 미래가 기대되는 작가 알베르 세라의 두 번째 작품. 칸 감독주간 2008년 상영작. (서울충무로국제영화제)
나탈리는 한 중년 남자의 단란한 가정을 훔쳐보는 기이한 행각을 보인다. 집을 떠나 남자가 사는 시골에 정착한 후 묵묵히 빵 배달을 하던 그녀가 모습을 드러내자, 그는 불안에 떨기 시작한다. 주인공의 내면을 영화 전체 분위기로 끌고가는 스릴러로 여배우의 연기가 돋보인다. (Nathalie arrives in a Burgundy village ostensibly to begin a new job, but she is really searching for her lover. As she does, she meets a married man with a small child and an unsettling, complicated truth is revealed about their relationship to each other.)
이태리의 유명 미술평론가이자 수집가인 룰리는 작고한 친구의 딸, 글로리아와 사랑에 빠지지만 정작 글로리아는 가난한 미술가인 애드리안을 사랑하게 된다. 질투심에 불타는 룰리는 교묘한 방법으로 복수를 결심하고 애드리안에게 접근을 한다. (Lulli is a noted art critic. He is in a relationship with Gloria, the young, beautiful daughter of his deceased friend, but it comes to a quick end when she leaves him for Adrian, a tormented artist still looking for his big break. Instantly, Lulli finds himself with a single thought to ruin Adrian.)
초등학교 5학년 아이들의 깜찍한, 그러나 쇼킹한 반란. 아이들의 세계는 어른들이 짐작하는 것 이상으로 무한히 열려있는 세계이다. 어른들도 그러한 세계를 지나왔으면서도, 그것을 잊어버리고 있을 뿐이다. 영화는 그들의 망각된 세계를 일깨우면서, 충격 속에 시작되었지만 공감 속에 마무리 된다 (The exploration of two naïve yet curious fifth graders results in a growing baby in Haruna’s belly. She tries to keep it a secret and continue life as normal, including acting in a school production of “A Midsummer Night’s Dream”)
지미 헨드릭스, 커트 코베인은 27세에 생을 마감했다. 록스타 엘리엇은 27세의 나이에 자살을 선택한 가장 절친한 밴드 멤버였던 친구의 장례식장으로 떠난다. 엘리엇은 요절한 음악인들의 뒤를 따라‘27클럽’에 가입하게 될 것인가, 아니면 치유의 길을 찾게 될 것인가?(A rock star enlists the help of a grocery clerk to get him across country for his best friend and former band frontman’s funeral. Will he join the 27 Club—music legends that died when they were 27 years old—or find a way to heal himself and continue living?)
장위엔의 처절한 사랑 이야기. 중국의 어느 작은 마을. 자오예는 이웃 집에 사는 다다를 흠모한다. 몰래 숨어서 본 그녀의 춤추는 모습은 특히 그를 매료시킨다. 끈질긴 시도 끝에 마침내 그는 다다와 가까워 진다. 어느 날 다다는 엄마와 사귀는 중년 남자 첸이 다다의 생모가 따로 있다고 한 거짓말에 속아 생모를 찾아 나선다. 자오예 역시 다다를 돕지만, 다다의 바램은 실현되지 않는다. 다다는 집으로 돌아 온 뒤, 여전히 집을 드나드는 첸의 존재에 분노하고 마침내 그 분노는 돌이킬 수 없는 사태로 이어진다. 이를 목격한 자오예는 충격을 받고 다다의 곁을 떠나는데…. 장위엔은 남성의 여성에 대한 이상적인 사랑에 대해 미묘한 시선을 보인다. 다다는 한편으로는 가련하고 순수한 여성상을 지니고 있지만, 동시에 팜므 파탈이기도 하다. 그녀의 춤은 그래서 치명적이 ([Dada's Dance] is a tragic love story. On a small village in China, Jao is in love with Dada. He sneaks a peek at her dancing and she steals his heart immediately. After his constant efforts, he is close to her. Chen, a lover of Dada’s mother lies to her that her real mother is someone else to send her away. Dada starts looking for her real mother with Jao’s help, but she can’t find her. After she comes back home realizing the liar is still around her mother, she loses her control. Jao is shocked by her furiousness and leaves her. Zhang YUAN describes a man’s ideal love of a woman in peculiar way. Dada is a naïve and pure but she is also a femme fatal. That’s why her dance is deadly.)
어느 작은 공동체가 우주 시대의 새벽에 같이 모인다. 한 자연적인 현상을 계기로 그들은 인간성과 우주와 시간에 대한 진지한 고찰에 이른다. 존재에 대한고찰을 은유적으로 표현한 [내 마음의 풍경]은 감독 스스로‘철학영화’라 부르고 있는 영화. (A small community sits at the dawn of the space age. A natural event is the catalyst for a serious meditation on humanity, space, and time. This film is a metaphoric examination of existence; what the director calls a “filmosophy,” his vision of how to explore philosophy through cinema.)
모로코 출신의 소피아는 프랑스에 사는 우수한 학생이다. 부모님의 결정으로 프랑스를 떠나 모로코 농가에 정착하지만 대학시험에 합격하면 다시 프랑스로 보내준다는 말에 그날이 오기만을 손꼽아 기다린다. 탁 트인 모로코의 자연을 배경으로 마그레브인의 정체성에 대한 고민을 이야기한다.
1985년 일본항공 점보기 추락사고가 일어나고 이를 취재하는 한 지방신문의 기자가 부딪히는 회사 내 관계의 암투와 저널리스트의 고뇌를 그린 작품. 동명의 베스트셀러 원작.
‘매드 독’조니는 승리에 대한 보상을 약속한 반군 대령‘네버 다이’에게 충성을 맹세 후‘어린이전사’들을 진두 지휘한다. 반군을 피해 남동생과 함께 도망치던 라오콜레와 일대일로 마주치게 되자 동료들 몰래 살려준다. 어린이전사들의 잃어버린 동심이 가슴 아픈, 소베르의 뛰어난 첫 번째 장편. (Fifteen-year-old Johnny is one of Africa’s thousands of child soldiers. Along with his small band of violent warlord wannabes, Johnny murders and terrorizes his way across what could be any town in Africa. In his path lies Laokolé, a 13-year old girl with hopes that an education will be her salvation.)
소녀들이 자유를 만끽하는 여름. 엘리스는 대부분의 소녀들과는 달리 힘겨운 여름을 보낸다. 집이 기울자, 앨리스의 어머니는 통한의 눈물을 흘리며 갑자기 일손을 놓는다. 어머니의 자리를 대신 해야 하는 앨리스는 상상도 못했던 끔찍한 여름을 보내게 된다. (At a time when a young girl should be savoring the freedom of summer, Élise is forced to try and mend her fracturing family. Following her mother’s abandonment, Élise takes her place and experiences a summer that she never expected to.)
홍콩의 배우 겸 제작자 증지위가 제작한 중화권의 청춘 영화 삼부작 중의 하나. 절친한 친구들 무리의 리더인 옌은 친구들의 부주의한 사고 때문에 의식불명에 빠지고, 이들 사이의 우정이 시험대에 오른다. 탕이 옌의 자리를 차지하고 무리의 질서를 회복하려 하지만 일은 더 악화된다.(The friendship between a group of close friends is tested when Yen, the leader of the group, goes into a coma because of the friends' careless accident. When Tang tries to restore order within the group by taking Yen's place, things become worse.)
한물간 할리우드 영화배우인 조(다니엘 크레이그)가 어릴 적 친구의 장례식에 가면서 지난날을 회상한다.
 영화배우로 성공해 방탕한 나날을 보내던 조. 나이가 들면서 영화계에서 버림받자 해변으로 나갔다가 과거를 회상하게 되는데.... 조는 해변가에서 살던 청소년 시절, 좋아하는 여자 친구가 생겼는데도 옆집 유부녀와의 쾌락을 거부하지 못해 여자 친구도 돌아서고 둘의 관계를 바라보던 절친과도 멀어진다. 그 후 둘의 밀회를 즐기기 위해 옆집 유부녀의 어린 딸을 등 떠밀어 밖으로 내보냈는데 폭풍에 밀려온 어뢰가 폭발하여 아이가 죽게 되자 조는 혼란에 빠져 고향을 떠났던 것. 어린 시절 한 순간의 쾌락으로 여러 사람의 인생이 뒤틀어진 모습. 그 과거를 탈피하지 못한 채 앙금처럼 가지고 살면서 힘들어하는 영혼.
동석과 문주는 병원에서 퇴원한 날, 오이도로 떠난다. 사라지는 것들과 사그라드는 감정에 대한 이야기.
틱장애를 겪는 소녀가 연극을 통해 행복을 느끼고 자아를 찾게 된다는 성장기.
  피비는 '투렛 증후군'이라는 정신장애를 겪고 있는 아홉살 난 소녀다. 평범해 보이다가도 돌연 자신도 원치 않는 말이나 행동을 하게 되어 난처한 상황을 겪는다. 어느날, 학교에서 '이상한 나라의 앨리스' 연극할 사람을 모집하는데 피비도 신청을 하고, 앨리스 역을 맡게 된다. 사려깊고 열정적인 연극반 선생님과, 이해심 많고 헌신적인 부모님의 도움 아래 연극을 통해서 피비가 장애를 극복하고 성장해 나간다는 이야기. (verdios님)
말레이시아 영화계의 대모인 야스민 아흐마드의 유작. 학예회를 준비하며 멜루르와 마헤쉬는 서로를 좋아하게 된다. 멜루르는 대회 결선 7인 중 한 명이다. 그러던 중 마헤쉬의 삼촌이 살해되고 서로 멀어지게 된다. 대회 하루 전 날, 멜루르는 노래할 기운을 차릴 수 있을까? 한편, 첫사랑을 찾게 된 마헤쉬는 어떨까?
2003년 당시 타이완의 6개 채널에서 동시 생중계했을 정도로 이슈가 되었던 사건을 바탕으로 한 영화. 대만 사회 전체를 뒤흔들었던 이 사건은 레온 다이 감독의 손을 통해 감성적이고 호소력 있는 멜로 드라마로 재탄생했다. 2009년 대만 제46회 금마장 영화제에서 작품상, 감독상, 각본상, 올해의 대만영화상 등 4개 부문을 수상한 작품.
 법적인 이유로 사랑하는 딸과 생이별을 해야 하는 주인공은 법과 맞서 길고 힘든 싸움을 시작한다. 가진 것 없고 배우지 못한 아버지와 딸은 사소한 법적 문제 때문에 생이별을 해야 할 상황에 놓이는데... (knh6643님)
열아홉의 여름, 자신의 첫 경험 상대인 준기가 조기유학을 중도 하차하고 돌아온다고 하자, 인선이는 기대에 휩싸인다. (When 19 year old Insun hears that her first sex partner ever is coming back from an unsuccessful American education trip, she is thrilled.)
  연출의도. 서울에서 친구를 잃기까지의 회고.(Losing A Friend In Delirious Seoul.)
  2009 인디포럼 2009 신작전.
지구에서 달까지의 거리보다 더 먼 거리를 날아다니며 1년 322일 미국 전역을 여행하는 미국 최고의 베테랑 해고 전문가 라이언 빙햄(조지 클루니). 그의 특기는 완벽한 비행기 여행, 유일한 목표는 천만 마일리지를 모아 세계 7번째로 플래티넘 카드를 얻는 것. 텁텁한 기내 공기와 싸구려 기내식 서비스에 평온함을 느끼고, 모두가 싫어하는 출장 생활이 집보다 훨씬 편하다는 그. 12살 때, 할머니가 양로원으로 들어가는 걸 보면서 ‘사람은 혼자 죽는다’ 라는걸 이미 깨달았고, 오지랖 넓은 누나의 잔소리를 용케 피해가며 여동생의 결혼식에서도 손은 잡아주지 않을 예정이다.
 천만 마일리지 달성을 앞둔 어느날, 온라인 해고시스템을 개발한 당돌한 신입사원 나탈리(안나 켄드릭)가 등장한다. 만일 이 시스템이 도입된다면 해고 대상자를 만나기 위해 전국을 여행할 필요가 없게 된다. 무엇보다, 절망에 빠져있는 사람들에게 온라인 화상채팅으로 해고를 통보하는 것은 베테랑 해고 전문가로서 도저히 받아들일 수 없는 제안! 결국 라이언은 당돌한 신입직원에게 ‘품위있는’ 해고 노하우를 전수하기 위해 생애 처음 동반 출장을 떠나게 된다.
 한편, 라이언은 호텔 라운지에서 자신을 꼭 닮은 여인 알렉스(베라 파미가)를 만난다. 자신처럼 마일리지 카드에 흥분하고, 달라붙지 않는 자유로운 연애를 추구하는 자칭 ‘여자 라이언’이 등장한 것! ‘사람의 눈을 볼 때 상대가 내 영혼을 보듯 고요해지는 느낌’을 단 한번도 가져본 적이 없다는 라이언 빙햄은 알렉스와의 만남을 통해 생애 처음으로 진실한 관계에 대해 고민하게 되는데… 목적지 없이 떠도는 당신의 인생… 괜찮나요?
엄마의 신경질적인 도마 소리가 온 집안을 흔든다! 큰 통에 담긴 한 달치 김치찌개. 민균의 손에 들려있는 반 석차 49등의 성적표. 부모님의 도장을 찍어야 하지만, 오늘 아침에도 어김없이 아빠와 다툼이 시작될 것이다. (On the first day of every month Min-kyun´s mother makes a large amount of Kimchi stew which the family can eat during the month. Min-kyun has to get his term report signed but his mother will end up arguing with dad.)
 민균의 엄마는 한 달에 한 번, 한 달 동안 먹을 수 있는 커다란 김치찌개를 끓인다. 6월 1일, 민균의 가족은 매일 같은 아침의 일상을 시작한다.
 At the first day of every month Min-kyun's mother makes a large amount of Kimchi stew which the family can eat during the month. On June 1, the family starts their all the same morning.
완벽한 남편, 자랑스러운 아이들, 모두가 부러워하는 안정적인 삶을 살고 있는 피파 리(로빈 라이트 펜)는 어느 날 몽유병에 걸린 자신을 발견한다. 그녀 옆집으로 크리스(키아누 리브스)가 이사를 오고 피파 리의 다른 면을 알고도 따뜻하게 대해준다. 그런 크리스에게 피파 리는 자신도 모르게 조금씩 마음을 열어 보인다.
 영원한 반려자라 믿었던 남편 허브(앨런 아킨)와 절친한 지인인 산드라(위노나 라이더)의 외도를 알게 된 피파 리는 그 동안 잊고 지냈던 젊은 시절 자유로웠던 삶을 떠올리며 낯선 설레임을 안겨준 크리스의 차에 몸을 싣는데...
파멸적인 전직 신부와 불치병에 걸린 아들을 둔 스트리퍼, 딸과의 재결합을 바라는 늙은 전과자, 실연당한 장의사를 세밀하게 뒤쫓는 영화.
홋카이도의 아사히야마 동물원은 곤충에 광적으로 빠져있는 요시다를 새 사육사로 맞이한다.
 얼마 안 있어 요시다는 곧 이 동물원이 심각한 경영난에 처해 있으며 소장인 다키자와가 폐업을 막기 위해 안간힘을 쓰고 있다는 사실을 알게 된다.
 다키자와의 열정에 감동받은 요시다와 동료 사육사들은 그와 힘을 합쳐 불가능할 것만 같았던 난제들을 하나씩 해결하기 시작한다. '행동 전시'라는 컨셉을 표방한 아사히야마 동물원은 2006년 마침내 일본에서 가장 오래되고 유명한 동경의 우에노 동물원을 관람객수에서 훌쩍 뛰어넘는다.
 <펭귄을 날게 하라>는 실화를 바탕으로 한 작품으로 실제 폐업 위기에 처해있던 아사히야마 동물원의 직원들이 피나는 노력과 획기적인 사고 전환을 통해 일본 최고의 동물원을 만들어가는 가슴 찡하고 통쾌한 인간 도전의 드라마로서 최근 창의적인 마케팅 사례로 자주 언급되는 성공신화이다. 감독인 마키노 마사히코는 일본 영화의 아버지라고 불리는 '마키노 쇼조'의 손자이며 일본의 대표적인 중견배우이기도하다. - 제9회 광주국제영화제
어머니가 세상을 떠나자 아버지와 셋이 살아온 쌍둥이 남매 미야모토 스바루와 미야모토 카즈마. 초등학생이던 두 사람은 하굣길에 발레 교실을 몰래 훔쳐보다 발레를 동경하게 됐다. 그러던 어느 날, 카즈마가 뇌종양으로 쓰러지고 만다. 기억장애로 사라지는 기억 때문에 늘 불안에 시달리는 카즈마를 위해 스바루는 매일 병원에 들러 고양이 춤 이라는 즉흥 댄스를 추지만 결국 카즈마는 숨을 거두고 만다. (gloomyeyes님)
한물간 록밴드의 보컬 에단은 멤버들과 투어 공연을 하며 술에 찌들어 살아간다. 어느 날, 기억도 나지 않는 여인이 불쑥 찾아와 13살 꼬마 제이니를 딸이라며 곁에 남겨두고 떠난다. 에단은 존재 자체도 몰랐던 딸을 쉽게 받아들이지 못하고 상처가 되는 말을 하지만 자신을 닮은 눈과 음악적 재능을 보고 놀란다. 제이니 또한 내면의 외로움을 음악으로 표현하며 아빠와 소통하고 부녀는 서서히 마음을 열어간다. 조금씩, 천천히, 함께 노래 부르는 것을 꿈꾸는 에단과 제이니. 그러나 사고뭉치 아빠 에단의 소동으로 인하여 밴드가 해체되며 에단은 위기를 맞이하는데...
‘탐욕은 좋은 것’이라는 좌우명으로 월 스트리트에 군림한 고든 게코. 지금은 부와 명예를 모두 잃고 파멸한 그에게 남은 것이라곤 실크 손수건, 시계, 반지, 돈 없는 머니 클립과 구식 핸드폰뿐이다. 그리고 거기에 또 다른 한 남자, 제이콥 무어. 정직한 펀드 중개인이자 금융계에서 빠른 속도로 출세가도를 달리고 있는 신예 투자가다.
 이들의 운명적 만남은 ‘돈’을 향한 탐욕과 배신, 그리고 성공으로 가기 위한 서로 다른 목표를 위해 불편한 동맹을 맺게 되는데…
멕시코의 작은 도시에서 한 젊은 해병이 공황상태에 휩싸인 아름다운 십대 소녀가 바다로 뛰어가는 것을 발견한다. 가녀린 어린 매춘부는 그녀를 강간하려는 인부들로부터 달아나고 있었다. 해병은 어린 매춘부를 그들로부터 구해주고 이로부터 그들의 만남이 시작된다. 해병은 그녀의 야성적인 아름다움에 매료되지만 점점 둘의 만남은 파국을 향해 치달아 가기 시작하고, 이 둘의 만남은 멕시코의 작은 도시에서 또 다른 만남으로 연결되는데...
뉴 멕시코의 어느 마을에 갑작스럽게 벌어진 의문의 살인 사건. 그날 밤 한 소녀와 남자가 이사를 온다. 겨울밤 외톨이 소년 오웬(코디 스밋-맥피)은 옆집으로 이사 온 어딘가 묘한 분위기의 소녀에게 처음으로 사랑에 빠진다. 천사의 얼굴과 아이의 마음을 가진 소녀 애비(클로이 모레츠). 하지만 서서히 그녀의 엄청난 괴수 본능이 드러나는데... 살기 위해 피가 필요했고, 자신을 지켜줄 사랑이 필요했던 12살 뱀파이어 소녀. 그런 그녀를 위해 피를 구하는 이제는 늙고 지쳐버린 남자 토마스(리차드 젠킨슨)는 “애비 미안해”라는 글귀가 적힌 편지를 남기고 스스로 목숨을 끊는다. 그녀가 머물면 모두가 죽을 것이다. 오웬은 이제 선택해야만 한다!
 12살 뱀파이어 소녀, 의문의 살인범과 소년에게 숨겨진 슬프고도 충격적인 이야기. 그들에게 숨겨진 이야기는 과연 무엇일까…?
스페인 마드리드에서 바텐더 일을 하며 근근이 삶을 이어가고 있는 다이애나 디아즈(엘사파타키 분)는 언젠가 스타가 될 날만을 꿈꾸고 있다. 현실의 삶이 지긋지긋해진 그녀는 스페인에서의 안 좋은 기억들을 모두 떨쳐버리고자 친구와 고향을 떠나 무작정 마이애미로 향한다. 그 곳에서 새로운 친구들을 만나게 되고, 할리우드라는 새로운 세계에 발을 들이게 되지만 스타가 되는 길은 험난하기만 하다.
 다이애나는 `디디`라는 예명을 얻으며 할리우드의 달콤함을 맛보기 시작한다. 이전과 달라진 위상과 함께 유명세를 얻는 데에는 성공하지만, 진짜 스타가 되기 위해서 디디가 치러야 할 대가는 그녀가 생각했던 것 이상이었는데...
 과연 디디는 꿈꾸었던 배우의 꿈을 이루고 진정한 행복을 찾을 수 있을까?
지친 당신을 위로해 줄 매혹의 순회공연이 찾아옵니다!
 재능만큼이나 트러블메이커로도 명성 높은 TV프로듀서 조아킴. 업계에서 밀려나 동료와 가족, 모든 것을 버려둔 채 홀연히 떠났던 그가 몇 년 만에 미국의 뉴 벌레스크 댄서들을 이끌고 돌아온다. 프랑스 전역을 돌며 순회공연을 시작한 그들은 섹시하고 황홀한 스트립쇼로 관객들을 사로잡으며 긴 여정을 이어간다. 하지만, 공연이 계속 될수록 조아킴과 댄서들 사이에 크고 작은 갈등이 생겨나고, 급기야 꿈의 무대 파리에서의 공연 마저 무산될 위기에 처하는데… 잃어버린 무대를 되찾기 위해 홀로 파리에 간 조아킴, 그런 그를 가로 막는 불편한 과거와의 재회… 과연, 그는 이 모든 것을 딛고 화려한 재기를 할 수 있을까?
문제아 아들 프란 때문에 마음 편할 날이 없는 홀아버지 루이즈. 그는 아들의 반항과 비행이 주체할 수 없이 심각해지자, 청소년 행동 수정 센터라는 스파르타식 선도 교육 센터에 아들을 입소시킨다. 센터는 엄격한 생활 수칙을 강요하며, 이를 어길 경우 과학적 치료 요법이라는 미명하에 학대와 고문에 가까운 벌칙을 실시하는 곳. 학부모들도 어렴풋이 눈치를 채고 있지만 이를 애써 외면하고, 그런 가운데 아이들의 몸과 마음은 돌이킬 수 없이 병들어 간다. 그러던 중 한 교사의 내부고발로 학대 동영상이 인터넷에 공개되고 루이즈는 아들 프란을 센터에서 꺼내오지만 부자간에는 이미 그전보다 더 깊은 갈등의 골이 새겨지는데…
옛날 옛적 어느 궁전에 아나스타샤라는 공주가 태어난다. 세 요정보다 먼저 도착한 마녀 카라보스는 공주의 탯줄을 자르며 이 아이는 16세 되는 날 손가락이 찔려 죽을 것이라는 저주를 내리고 사라진다. 요정들은 저주를 무마할 방법을 궁리하다 간신히 공주가 죽는 대신 100년간 깊은 잠에 빠지는 것으로 바꿔 놓는다. 100년 동안 자야 하는 지루함을 달래기 위해, 요정들은 공주가 꿈속에서는 마음껏 돌아다닐 수 있도록 허락하는데..
누군가 이 일기를 볼 때쯤 나는 아마 죽어있을 것이다.
 시한부 소년 샘이 죽기 전에 하고 싶은 일들… 과학자 되기, 공포영화 보기, 에스컬레이터 거꾸로 타기, 비행선 타보기, 어른처럼 술 마시고 담배 피기, 여자친구랑 진하게 키스하기, 우주선 타고 별보기 등 백혈병에 걸려 시한부 선고를 받은 샘은 죽기 전에 하고 싶은 버킷리스트를 작성해 병원에서 만난 절친 ‘펠릭스’와 함께 매일 실행에 옮기고 있다.
 어느 날, 샘의 유쾌한 투병기(?)가 담긴 일기와 영상을 샘의 아빠가 보게 되면서 귀엽고 사랑스러운 샘의 다이어리는 가족들의 전폭적인 지지로 주변사람들에게 소문이 나기 시작한다. 그러던 와중, 병원에서는 샘의 치료를 중단할 것을 선언하는데…….
늘 같은 색 셔츠와 바지를 입고 정적만이 감도는 연구실에 출근하여 그 누구의 간섭도 받지 않고 묵묵히 일만 하는 레이. 혼자만의 세계에 빠져 사는 그의 유일한 즐거움은 로봇 프라모델을 수집하는 것이다. 그러던 어느 날 어머니가 세상을 떠나고 그에게 문제 많은 남매, 고양이 한 마리, 그리고.. 화장실에서 나올 때마다 깊은 한숨을 내쉬는 수상한 할머니가 짐처럼 남겨진다. 설상가상 혼자 살던 아파트에 불이 나고, 어쩔 수 없이 문제 많은 가족들과의 예측 불가능한 동거가 시작된다.
 은둔형 외톨이 형 모리, 드세고 제멋대로인 여동생 리사로 인해 레이의 평온했던 삶은 엉망진창이 되어간다. 게다가 말도 통하지 않고 피부색까지 다른 수상한 할머니까지! 할머니의 정체가 끝내 미심쩍은 레이는 몰래 할머니의 머리카락을 수집해 유전자 검사를 의뢰하기에 이르는데…
 영화제 소개글. 화장실과 3000달러로 얽힌 가족의 비밀은 무엇인가! 어머니의 죽음 이후 가족에게 무심하던 레이는 문제 많은 남매들과 같이 살게 된다. 영어 한마디 못하는 일본인 할머니는 화장실에서 나올 때마다 한숨을 내쉰다. 게다가 그녀가 친할머니인지도 확신이 서질 않는다. 레이가 풀어야 할 가족문제가 쌓여만 간다.
한국에서 불법체류 중인 몽골이주여성노동자 니마는 모텔에서 각종 허드렛일을 하며 고국에 돈을 보내고 있다. 어느 날 그녀는 처음으로 한국인 동료를 맞이하게 된다. 니마와 함께 일하게 된 정은은 남편에게 매 맞고 사는 삶을 청산하고 딸을 데려오기 위해 돈을 벌려고 한다. 무뚝뚝하고 니마에게 무관심한 파트너 정은과의 하루, 그리고 또 하루. 사회적으로 약자인 두 사람은 모텔에서 부딪히는 비슷한 처지의 다른 이들에게 도움의 손길을 내밀며 서로 기대게 된다.
한 남자가 비틀거리며 한 여자를 뒤쫓기 시작한다. 여자는 다른 남자와 어느 연인처럼 너무 다정하게 거리를 활보하고 남자는 몹시 화가 난다. 그는 인천의 바닷가로 향하고, 시간을 거슬러 남자는 중학생 시절에 여자 친구와 바닷가를 찾았던 기억을 떠올린다. 아름다운 항구도시 인천을 배경으로 펼쳐지는 젊은 남녀의 사랑, 이별의 이야기를 아름다운 영상에 담아낸, 김종관 감독의 신작이다.
 차마 건네지 못한 말, 차마 볼 수 없던 표정, 차마 잡지 못한 손. 그렇게 바람처럼 흘러간 그들의 짧은 하루. 카메라에 담기 어려운 다른 이야기들을 찾기 위해 사진가들은 다시 강으로 나가 강의 표면 뒤에 있는 그 무엇을 찾기 시작했다. 하나의 강에서 많은 이야기들이 흘러나왔다. 이 이야기는 일부에 불과하다. 왜냐하면 그 강의 톱니를 자르는 그 ‘직선’은 강가에만 있는 것이 아니기 때문이다. 이 영화는 어떤 이의 ‘독선’에 대한 오랜 기록의 시작이다.
한 여인이 길에 서서 책방에서 바닷가에서 커피숍에서 모텔 밖에서 누군가를 기다린다. 그녀는 기다림으로 사는 사람 같다.
올 가을, 당신 마음을 위로할 가장 특별한 여행!
 BETWEEN 무능한 보험설계사 한철(송새벽)은 실적 없는 밥벌이와 지리멸렬한 일상을 탈출하기 위해 수시로 자살을 시도하지만 그 역시 무능해 매번 실패하고 만다. 죽는 것도 피곤해서 못할 지경에 이르던 어느 날, 오래 전 알고 지내던 여자에게서 한 통의 전화를 받는다. ‘그날 이다’
 AMONG 5년간 사귄 남자친구와 이제 막 헤어진 효리(한예리)는 실연의 아픔이 채 가시기도 전에 교통사고로 다리 부상을 입는다. 고향으로 내려가 요양하며 괜찮은 척 하던 그녀. 거의 회복되어 상경해 일상으로 돌아오지만 잠이 오지 않던 밤, 자신이 사실은 괜찮지 않다, 라는 걸 깨닫는다.
 DISTANCE 수혁(이주승)은 오랜 기간 병상에 계셨던 할아버지가 돌아가시자 일을 정리하고 여행을 떠나기로 결심한다. 예약한 비행기 티켓을 손에 쥔 날, 수혁은 한 남자의 뒤를 쫓아 그의 집 앞에 선다. 벨을 누르고 문이 열리기를 기다린다. 그 남자는 할아버지 죽음에 책임이 있다.
은정은 병무청 동원훈련과에서 근무하는 9급 공무원이다. 은정은 동원훈련 불참자를 확인해서 고발하거나 연기 처리하는 일을 한다. 은정은 이 일에 보람도 의미도 없다. 이 날도 은정은 애써 깨지 않는 잠을 쫓으며 출근을 한다.
비염에 걸린 조현은 아토피성 피부염과 기관지 확장증에 걸린 국영과 사랑에 빠진다. 조현의 친구 만옥을 만난 날, 국영의 비밀이 밝혀지고 국영의 병세는 더욱 악화되기 시작한다.
"청각장애인인 민수는 동성애자이다.
 민수는 학교 친구인 지석을 좋아하지만 그 마음을 제대로 표현하지 못한다.
 그러던 어느 날 민수는 공중목욕탕에서 때를 밀게 되고 때밀이 아저씨를 통해서 뜻하지 않은 경험을 하게 되는데.."
13살 소년의 첫사랑과 성장통을 통해 생각해본 ´어른´이 된다는 것의 의미. 90년 최루탄과 ´별밤´이 공존하며 변화했던 그 시절 첫사랑을 맞이한 나와 친구들의 고백. (This is a film about the difficult period of adolescence and the struggle to understand what it means to be an adult. These difficult issues are complicated further when you’ve just fallen in love for the first time and your body is growing and changing by the day. The film is based on a confession of me and my friends’ first love when emotions were high on a “Starry night” in the 90’s.)
황량한 들판을 가로질러 말을 타고 등장하는 보안관. 마을에는 보안관을 응시하는 시선들이 존재한다. 숨은 자들의 시선은 관객의 시선과 동일시되면서 한편으로는 서부극의 장르적 긴장감을 불러오고, 다른 한편으로는 영화의 환영성에 대한 자기반영성을 드러낸다.
어디로 가는지 알 수 없는 승용차에서 벗어나려던 은진은 인사부장과 함께 강가로 추락한다.?은진이 할 수 있는 일이란 다만 그 강가를 벗어나는 것뿐이다.
오랜 친구 우기와 상범이 있다. 아름다운 단풍놀이가 한창인 가을. 어설픈 산악인 상범은 우기에게 가을 산행을 제안한다. 산을 싫어하는 우기지만 짝사랑하는 수진이 함께 간다는 소식에 동참한다. 하지만 산행에 수진은 나타나지 않는다. 등반 초입부터 틀어진 두 남자가 붉게 물든 가을 산을 오르는데…
어느날 밤, 김상병은 후임 임철민에게 부대내에 돌고있는 괴담에 대해 이야기하기 시작한다.
 제7회 부산국제비디오페스티발 경쟁부문
 2011년 시라큐스국제영화제 경쟁부문
40대 초반의 상호는 강제 철거를 앞 둔 낡은 아파트에 살며 다른 아파트 경비 일을 한다. 지금 사는 동네가 좋다고 멀리 이사 가지 않았으면 좋겠다는 어린 딸의 말에 마음이 무겁지만 일을 마치고 늦게 돌아온 아내와 형편이 어려워 멀리 떠날 수 밖에 없다는 말을 건내고 딸은 잠들기 전 그 이야기를 듣게 된다. 얼마 뒤 이사를 떠나기 전 추억을 되새기고자 그 아파트에서의 마지막 여행을 떠나며 아파트 옥상에 올라 가족사진을 찍는다.
미국에서 다른 세대에 있는 기영과 영모는 운전강사와 학생으로 만나서 처음엔 서로를 이해하지 못하지만 운전 수업을 받는 중에 서로를 조금씩 알아간다.
 This is a story about two Korean guys from different generations living in the U.S. Forced to bear each other as a driving instructor and a student; they find it difficult to understand each other at first. An extended road trip, however, gives them a chance to get a glimpse at their mutual loneliness and make unexpected connections.
 [연출의도]
 이 영화는 미니 로드 무비로 즉흥연기 연출법과 전통적인 대본을 바탕으로 한 영화 제작 방법을 혼합한 형식의 단편입니다.
 This is a mini road movie, which combines improvisational directing style with conventional film making methods.
한 평 남짓, 작은 주차장 부스. 그곳은 한 여자에게 공적인 일터이자 사적인 욕망이 뒤엉켜 있는 아지트다. 그 폐쇄된 공간은 그녀를 욕망의 판타지 속으로, 때로는 극단적인 현실 속으로 내몬다.
어느 쌀쌀한 보름밤에 버스정류장에서 우연히 만난 남녀.
14세 소녀 ‘매티’(헤일리 스타인펠드)는 자신의 아버지를 잔인하게 살해한 무법자 ‘톰 채니’(조쉬 브롤린)에게 복수를 다짐하고 젊은 시절 악명 높았던 연방보안관 ‘카그번’ (제프 브리지스)을 고용해 그의 뒤를 쫓기 시작한다. 그러나 술주정뱅이 ‘카그번’은 그녀를 계속 실망시키고, 여기에 현상금을 노린 텍사스 특수경비대원 ‘라 뷔프’(맷 데이먼)까지 가세해 무법자 ‘톰 채니’를 잡기 위한 위험한 동행이 시작된다. 어울릴 것 같지 않는 그들이 미국 서부를 배경으로 숨막히는 추격전을 시작한다!
국가인권위원회의 새로운 프로젝트는 시선의 폭력, 시선의 정치에 관한 것이다. 시선을 다루는 영화라는 매체를 통해 시선의 너머에 있는 인간의 권리에 대해, 다섯 명의 감독이 화두를 제시한다. <시선 너머>는 일상적인 시선의 폭력부터 테크놀로지의 폭력까지 다양한 영역을 건드린다.
 '이빨 두 개' (감독 강이관). 중학생 준영은 학교에서 우연히 영옥이라는 아이가 휘두른 야구방망이에 맞아 이빨 두 개가 부러지지만 오히려 그녀와 친구가 된다. 하지만 친구들은 탈북자 영옥과 연애한다며 준영을 놀리고 준영은 둘이 아무 사이도 아니라며 영옥을 대놓고 무시하는데…
 '니마' (감독 부지영). 모텔에서 허드렛일을 하는 몽골 여자 니마는 처음으로 한국인 정은과 파트너가 되어 기쁘지만 정은은 그저 니마가 귀찮다. 그러나 정은은 니마의 친절함에 마음이 움직이고, 남자에게 구타당해 모텔 방을 도망친 여자를 함께 구하는데…
 '백문백답' (감독 김대승). 전도유망한 디자이너 희주는 회사의 팀장 성규에게 성폭행을 당하고 그를 고소한다. 그러나 경찰조사과정에서 성규가 제출한 개인신용정보와 CCTV 화면 등으로 오히려 희주가 의도적으로 팀장에게 접근했다며 피의자 취급을 받는데…
 '바나나 쉐이크' (감독 윤성현). 이삿짐 센터에서 일하는 봉주와 필리핀 이주노동자 알빈은 오늘도 서로 티격태격하며 이삿짐을 나른다. 그런데 이사가 끝난 후 주인집 부부가 귀중품이 없어졌다며 노골적으로 알빈을 의심하고, 그런 알빈을 봉주는 평소와 달리 두둔하는데…
 '진실을 위하여' (감독 신동일). 유산의 위기로 병원에 입원한 보정. 그 와중, 보정의 남편 인권은 병원 로비에서 돈이 든 가방을 잃어버린다. 마침 로비의 CCTV를 발견하고 병원 측에 협조를 요청하지만, 병원 측의 호언장담과는 반대로 카메라가 고장난 것으로 밝혀지며 난리가 나는데…
부유한 은퇴 노교수와 은행을 털기 위해 그 마을에 들어온 강도가 각자 다른 용무로 마을 약국에서 우연히 마주친다. 너무 다른 성격과 환경을 가진 그들은 각자 서로를 부러워하며 마음을 터놓는 이야기를 나누게 된다. 노교수의 초대로 3일간 함께 저택에서 지내게 된 은행강도. 보잘것없는 관계로 시작됐지만 함께하는 시간이 많아지면서 친밀한 우정으로 발전한다. 하지만 3일 후 그들의 모든 것이 뒤바뀌고 마는데…
한때 주목받는 신인작가였던 수연은 생계를 위해 흥행영화감독인 모재원의 보조작가 일을 하고 있다. 되풀이되는 이야기와 틀에 박힌 캐릭터를 만들어내면서도 이것이 언제나 ‘새로운 시도’이며 ‘현실’이라 포장하는 재원의 작업은 수연뿐만 아니라 재원마저도 피로감을 느끼게 한다. 구질구질한 현실을 뛰어넘을 수 있는 소설을 꿈꾸던 수연은 조심스럽게 캐릭터의 해방을 꿈꾸어 보지만 힘겨운 현실 속에서 수연의 야망은 허영에 불과한 것임을 깨닫게 된다.
씁쓸한 인생도 때때로 달~콤해진다! 왈가닥 시골 아가씨 나츠메의 좌충우돌 파티쉐 성장기
 과거 전설적인 파티쉐였지만 8년 전 사고로 인해 더 이상 케이크를 만들 수 없게 된 토무라(에구치 요스케)는 평론가와 제과전문학교의 강사로 일하고 있다. 어느 날 친구인 요리코가 운영하고 있는 도쿄의 인기 양과자점 [파티쉐리 코안도르(Patisserie Coin De Rue)]에 들른 토무라는 파티쉐를 꿈꾸는 남자친구를 찾아 카고시마에서 상경한 나츠메(아오이 유우)와 우연히 마주친다. ‘코안도르’에서 일하고 있다던 남자친구가 이미 오래 전에 그만뒀다는 이야기에 충격을 받은 나츠메는 그를 찾기 전까지는 고향으로 돌아가지 않기로 결심하고 ‘코안도르’의 견습생으로 일하기 시작한다. 처음에는 케이크집 딸이라는 자부심으로 만만하게 덤볐지만 시간이 갈수록 파티쉐의 길이 결코 쉽지 않음을 알게 된 나츠메는 심기일전! 자신을 단련하며 조금씩 성장해나가고 그런 그녀의 모습에 마음이 움직인 토무라는 조금씩 자신의 과거와 마주하기 시작한다. 그러던 어느 날, ‘코안도르’의 성장에 큰 기회가 될 수 있는 계약을 성사하고 돌아오던 요리코가 사고로 입원을 하게 되고 이 일로 인해 ‘코안도르’는 최대의 위기를 맞게 되는데….
거리낌없이 솔직한 이야기를 하는 70세의 노인과 14세의 아이들,
 죽음을 앞에 둔 병사와 연쇄 성폭행범의 욕망에 관한 이야기,
 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 맞선에 나오는 남녀들,
 인간을 만들고 욕망을 조율하는 조물주의 이야기까지...
 누구보다 솔직하고 무엇보다 파격적인 경험.
 지금까지 회자되었던, 혹은 절대 회자될 수 없었던 이야기들을 모은
 현 시대의 <데카 메론>.
 지금. 박철수 감독이 마지막으로 이야기하는 솔직한 성의 담론이 스크린에 펼쳐집니다.
아버지가 남긴 마지막 선물 <고마워 미안해> 갑작스럽게 세상을 떠나게 된 아버지가 오랫동안 길러온 반려견 '수철이'를 통해 사랑하는 딸에게 마지막 선물을 남기는데...
 갈 곳 없는 나의 유일한 친구 <쭈쭈> 유기견 '쭈쭈'를 분양 받은 노숙자 '영진'. 세상에서 내몰린 이 둘은 서로에게 유일한 친구가 되어 가며 사람과의 우정보다 더 깊고 진한 공감을 맛보게 되는데...
 6살 소녀에게 찾아온 생애 첫 번째 이별 <내 동생> 강아지 '보리'를 친동생처럼 아끼고 사랑하는 6살 소녀 보은에게 진짜 동생이 생기면서 갑작스럽게 '보리'와 이별의 순간이 찾아오게 되는데...
 티격태격 부녀의 서툰 화해 <고양이 키스> 집 없는 고양이를 끔찍이 돌보는 딸과 고양이라면 질색하는 아버지. 사사건건 부딪혀온 부녀는 길 고양이를 돌보며 서로를 이해하게 되는데...
과거에 잘나갔던 포르노 영화 감독이 텔레비전 쇼에 초대되어 조롱을 당하자 명예회복을 위해 예술 포르노 영화를 만들기 위해 왕년의 배우와 스탭들을 다시 모아 영화를 제작하는데…
외모, 공부, 노래, 춤까지 못하는 게 없는 학급의 1인자 스탠리. 빠지는 것 없는 완벽소년 스탠리에게 단 하나의 약점이 있었으니, 바로 점심 도시락을 싸오지 못하는 것! 하지만 매일같이 도시락을 나눠주는 마음씨 착한 친구들 덕분에 스탠리의 학교 생활은 즐겁기만 하다. 그러던 어느 날, 식신 베르마 선생님이 스탠리 반 아이들의 풍족한(?) 도시락 약탈을 시작하고, 급기야 도시락이 없는 학생은 학교에 나오지 말라는 불호령을 내리게 되는데…
 과연 스탠리는 다음 점심시간에도 도시락을 먹을 수 있을까?
학교가 끝나면 가투네 동네 아이들은 연싸움에 정신이 없다. 그 중에서도 챔피언은 이름도, 얼굴도 알려지지 않은 칼리라고 불리는 아이. 가투는 엄마 아빠 없이 삼촌의 가게 일을 도우며 정신없는 하루를 보내지만 연싸움 시간이 되면 삼촌 몰래 빠져나와 칼리를 이기기 위해 최선을 다한다. 그리고 마을에서 가장 높은 곳인 학교 종탑에서 연을 날리기 위해 학교에 몰래 위장 잠입을 시도하는데...
1988년 7월 15일, 대학교 졸업식 날, 둘도 없는 친구 사이가 된 엠마와 덱스터. 뚜렷한 주관이 있는 엠마는 세상을 더 나은 곳으로 만들려는 포부와 ‘작가’라는 꿈을 향해 달려가지만, 부유하고 인기 많은 덱스터는 여자와 세상을 즐기고 성공을 꿈꾸며 서로 다른 길을 걷는다. 마음 속 진정한 사랑이 서로를 향하고 있다는 사실을 깨닫지 못 한 채 20년 동안 반복되는 7월 15일, 두 남녀는 따로 또 같이 삶의 순간들을 마주하는데…
유능한 광고 카피라이터인 저스틴(커스틴 던스트)은 마이클(알렉산더 스카스가드)과 결혼식을 올리지만 고질적인 우울증으로 인해 이상 행동을 보이며 결국 결혼을 망치고 만다. 상태가 심해진 저스틴은 언니인 클레어(샤를로뜨 갱스부르)의 집에서 함께 살게 되고 클레어는 그런 저스틴을 극진히 보살핀다. 한편 ‘멜랑콜리아’라는 이름의 거대한 행성이 지구를 향해 날아오고 클레어는 종말에 대한 두려움을 느끼지만 과학자의 말을 맹신하는 남편 존(키퍼 서덜랜드)으로 인해 내색은 하지 못한다. 날이 갈수록 더 이상 행동을 보이는 저스틴과 최악의 사태를 대비하는 클레어. 다행히 과학자들의 말대로 멜랑콜리아는 지구를 지나쳐 다시 멀어지는데….
에디는 아들 조가 도망쳐 버리자 조의 여자 친구, 리즈에게 돈을 주고 자동차를 운전해 달라고 부탁한다. 에디는 한적한 곳에서 트럭 운전사를 만나서 어린 양 한 마리를 받는다. 운전대를 다시 잡은 리즈는 에디와 함께 자기 아들을 만나러 가지만 슬픔을 달래며 어린 양을 데리고 다시 길을 떠난다.
뉴욕 주 캐츠킬의 한 농장에서 집단생활을 하던 마사(엘리자베스 올슨)가 탈출하여 언니 루시(사라 폴슨)와 형부 테드(휴 댄시)의 집에 머문다. 루시는 2년만에 갑자기 등장하여 이해할 수 없는 말을 하고 비정상적인 행동을 일삼는 마사가 무슨 일을 겪었는지 궁금해하지만, 마사는 입을 굳게 다문다. 2년 전, 마사는 유일한 혈육인 루시가 대학에 들어가자 홀로 버려졌다고 생각하던 중 패트릭(존 호키스)이 이끄는 집단에 들어가게 된다. 패트릭에게 ‘마시 메이’라는 이름을 부여받은 마사는 그와 잠자리를 갖는 소위 ‘정화 의식’을 치른다. 이후 마사는 패트릭의 카리스마에 완전히 매혹당해 그를 경외의 대상으로 바라본다. 또한 마사 자신을 선생이자 리더라며 인정해주는 패트릭의 기대에 보답하고자 노력한다. 그러던 어느 날, 마사는 패트릭 일행과 물건을 훔치러 남의 집에 들어갔다가 충격적인 장면을 목격하는데…
외딴 곳에 세워진 스파르타식 사립 학교인 다트워스는 엄격한 학교로 정평이 나 있는 바로 이곳은, 학생 회장의 권력 아래 학교가 움직인다. 새로운 전학생인 줄리안 밋첼은 자진 무정부주의자로 다트워스로 오게 되어 규칙과 규율을 강요받게 된다.
 그러던 중 학생들을 평소에 구식으로 교육을 하던 주임 선생 '스파이더'에게 불만이 쌓이던 중, 심한 장난을 치게 된다. 이 사건으로 인해 줄리안 밋첼과 학생 회장 사이에는 보이지 않는 베틀이 일어나게 되고 실종된 주임 선생의 실종 사건을 수사하는 경찰들이 학교로 들락날락 거리지만... 과연 진실은 밝혀질 것인가...
가진 것도 배운 것도 없는 50대 김춘배. 일자리를 얻기 위해 고군 고투하지만 절박한 노력은 매번 헛수고로 돌아간다. 장애를 앓고 있는 아들 민준을 위해서라면 못할 것이 없지만, 전과자인 그에게 세상은 그리 녹록치 않다. 우리 시대의 정의, 그리고 공정이라는 것이 과연 무엇인가? 경직된 규칙의 기능적 적용이 어떤 비극을 초래하는지 시대의 자화상 김춘배를 통해 소외되고 도태되는 서글픈 한 인간의 모습을 차분하고 냉정하게 조명한다. (제13회 장애인영화제)
술, 여자, 마약, 섹스 거부할 수 없는 최고의 쾌락!
 스티븐은 부유한 집의 아들로 태어나, 명문 대학에 진학을 하게 된다.
 하지만 그는 마약에 손을 대면서, 학교를 자퇴하게 되고,
 어느날 마약을 한 뒤, 거품을 물며, 쓰러지게 된다.
 그리고 사후세계를 경험하게 되며, 요양원에 입원하게 된다.
 입원 전, 어렸을 때 친구였던 소피를 만나게 되며,
 스티븐은 요양원 생활을 시작하게 되는데…
키스를 공동 주제로 8명의 신예 감독들이 의기투합해 완성시킨 ‘기적 같은’ 옴니버스 영화. 제작비는 총 3천만 원. 평소 영화감독을 꿈꿔왔던 이들이, 단 하루나 이틀 만에 개성 가득한 소품들을 찍어냈다. 헌데도 그 영화적 수준이 한결 같다. 30명에 달하는 배우들을 감상하는 즐거움은 시체말로 '짱'. 그야말로 '파노라마' 아닌가!
청각장애를 가지고 있는 '모레'는 오늘도 여행사를 찾아간다. 화상채팅을 통해 만난 일본인 조각가 친구 '히로'를 만나기 위해 삿포로에 가고 싶은 마음 때문. 여행상품과 항공권에 대해 자세히 알아보지만 번번히 망설이다 뒤돌아 나오고 만다. 답답한 현실이 쉽게 휴가를 허락하지 않음에도 우여곡절 끝에 삿포로 행 비행기에 오르는 모레. 그렇게 눈의 도시 삿포로에서 모레의 짧고도 긴 여정이 시작된다.
일본은 타이완 중심부에 있는 천연자원을 차지하기 위해 잔인한 침략전을 시작한다. 강제 점령 당한 부족민의 남자들은 낮에는 막노동에 혹사당하고, 저녁이면 술 한잔으로 하루하루를 지새운다. 그런가 하면 부족민 여자들은 일본군의 술 시중을 들고, 아이들은 일본인이 세운 학교에서 수모를 당한다. 날이 갈수록 부족민의 사냥터도 줄어들고 부족민들의 허탈감과 증오심은 커져만 간다.
 그러던 부족의 결혼식 날, 그들을 찾아와 행패를 부리던 일본 군인과 평소 감정이 좋지 않던 시디그 부족 간에 싸움이 붙고, 이는 일본인들의 탄압 속에서 숨죽이고 있던 부족민의 가슴을 뒤흔든다. 진짜 사냥꾼이자 부족의 족장 모우나 루도가 부족민을 지키기 위한 여정은 결코 쉽지 않다. 그리고 마침내 조상에게 피의 제물을 바치기 위한 혈전이 시작되는데...
최고의 종업원들과 최상의 서비스를 자랑하는 모리슨 호텔, 그 중에서도 가장 인정받는 웨이터 앨버트놉스(글렌 클로즈)는 묵묵히 자신이 맡은 일에 최선을 다하며 살아가는 중년이다. 하지만 놉스에게는 누구에게도 들켜선 안 될 비밀이 있었으니, 바로 남장여자라는 사실! 아무에게도 걸리지 않을 것 같았던 그녀의 비밀스러운 생활은 어느 날 한방을 쓰게 된 페인터 하버트 페이지에게 들키며 끝나는 듯하지만 그는 놉스의 비밀을 지켜주기로 약속한다. 그 이유는 다름 아닌 페이지 자신 역시 남장여자였던 것. 가정까지 꾸리고 남성의 일을 하며 살아가는 페이지를 보며 놉스는 자신도 그렇게 살 수 있을 것이라는 평범하지만 아주 특별한 꿈을 꾸게 되는데…
27세 윤서는 3년째 공무원시험을 준비하고 있다. 번번히 불합격하는 공무원시험에 대한 두려움과 불투명한 미래에 대한 불안감 등으로 그녀의 삶은 답답하기만 하다. 그런 그녀의 유일한 탈출구는 남자친구 지훈과의 습관적인 섹스뿐. 남자친구라기 보다 섹스파트너에 가까운 지훈과의 섹스는 그녀에게 물리적인 온기를 느끼게 하는 살아 있다는 증거와 같은 것이 되어 버렸다. 그러던 어느 날, 커피전문점에서 아르바이트를 하던 그녀는 늘 혼자 오던 손님인 태인이라는 남자에게 자신의 그림 모델이 되어 달라는 부탁을 받게 된다. 처음 받아 보는 제안이기도 하지만 태인에게서 느껴지는 묘한 매력으로 인해 그의 제안을 쉽게 거절하지 못한 윤서는 태인의 집을 찾아가게 되는데...
인기 있는 라디오 진행자 토마스 바크는 예기치 못한 일로 하루아침에 길거리를 떠도는 신세가 된다. 노숙자 생활로 굶주리고, 추위에 떨면서 노숙자들에 대해 갖고 있던 생각에 변화가 일어난다. 도대체 그에게 어떤 일이 있었던 것일까.
남편의 편지
 살벌한 권태의 반복. 남편과 아내는 어느 날부터 한마디 대화조차 하지 않는다. 그냥 동거인.
 남편은 잃어버린 과거의 낭만을 되찾기 위한 계획을 세우고 아내에게 편지 한 통을 쓴다.
 설렘을 주기 위해 익명으로, 한문장마다 신중하고도 진심을 담아 사랑을 고백했다.
 편지를 보내고 하루, 이틀.. 분명 편지를 받았을 텐데, 그녀는 답이 없다. 남편은 생각했다.
 편지를 못 받았을 수도 있는 아내에게 남편은 두 번째 편지를 쓴다. 그리고 다시 생각했다.
 하지만 아내는 남편이 전혀 예상치 못한 행동을 하는데…
 아내의 편지
 반복되는 권태로운 일상. 아침을 만들고, 아이를 유치원에 보내고, 청소를 하고, 간간히 전화로 수다를 떤다. 매일이 그런 아내는 진심으로 심심하다. 그러던 어느 날 아내에게 손 편지 한 통이 왔다.
 광고우편물도, 세금고지서도 아닌데 이름 석자가 또박또박 쓰인 편지 한 통… 사랑고백이다.
 남편이 보기 전에 얼른 불에 태운다. 옆집 총각? 근처 홀로 사는 아저씨?
 도대체 그녀를 이런 때아닌 고민으로 몰아넣은 남자는 과연 누구일까?
 가슴이 두근거리고 마음이 어수선해진다. 남편이 알까 불안하지만... 아내는 또 편지를 기다리는데…
늦은 나이에 영화과를 졸업한 강대호. 대호는 교수님의 소개로 상업영화감독과 미팅을 갖게 된다. 하지만 상업영화감독은 영화와 관련이 없는 질문을 내던지다가 자리를 뜬다. 실망한 대호는 자신의 영화를 찍기 위해 준비해 나가면서 이별이라는 후배 여배우를 만난다. 둘은 여름에 계곡에 장소헌팅을 위해 떠난다. 대호는 이별이에게 호감을 느끼고 접근하지만 이별이는 대호의 생각에 의심을 품고 대호를 떠난다. 방황하며 지내던 대호는 또 다른 후배 여배우 주연이를 만나고 주연이와 함께 영화를 찍기로 결심한다.
 Dae-ho Kang graduate film school older than other people. Dae-ho got a meeting with commercial film director. But he asks Dae-ho about the questions nothing relates to movie and just cancel the meeting. Dae-ho was disappointed about the situation but he choose to make another movie. He meet actor named Break-up. He goes to valley with her. Dae-ho had a good feeling about Break-up. But she left him. Dae-ho wander after she left but he meet another actor Ju-yeon. So he decide to make a movie with Ju-yeon. Ju-yeon and Dae-ho goes to Childrend's Grand Park as a location hunting. They find out Break-up was having a date with the commercial film director. Dae-ho goes to film director with clench his fist.
 (18회 인디포럼)
전학 온 소녀 은교는 첫날부터 지각을 하고 담을 넘다가 선생님에게 걸리지만 한 남학생의 호의로 최악의 상황은 모면하고 그에게 호감을 갖게 된다. 하지만 무술가문의 할아버지는 자신의 말을 듣지 않은 어머니를 핑계로 은교만은 자신의 뜻대로 결혼시키려고 강요한다. 학교에선 좋아하는 남학생 때문에 흑장미파의 미움을 받고, 집에선 무술과 결혼의 압박을 받는 진퇴양난의 상황이지만 막상 음악을 하고 싶어 하는 은교는 짝꿍 연비를 만나 밴드 멤버들을 하나 둘 모으기 시작한다. 하지만 웬걸. 밴드를 시작하기도 전에 연습실이 폐쇄되고 연비는 집을 잃을 위기에 처하게 되는데.. 과연 밴드는 학교축제 때 연주를 하긴 할 수 있을까?
고슴도치의 시선과 나레이션을 따라가다 보면 한 동거 커플의 생활 연애담이 펼쳐진다. 세심한 공간 묘사와 경쾌한 편집, 독특한 사운드의 사용이 인상적인 작품이다.
 (대단한 단편영화제)
높은 빌딩들이 치솟은 도심 속에 아직 허물어지지 않은 산동네. 이 허름한 동네에 12년째 신발 공장 노동자로 살아가고 있는 개똥이가 있다. 아무도 원치 않게 세상에 태어난 그는 늘 구박받고 버림받는 삶 속에서 그 흔한 친구도, 학교란 곳을 다녀 보지도 못한 채 현대판 '원시인'으로 살아가고 있다. 그러던 그에게 어느 날 선주가 찾아온다. 말끝마다 걸걸한 욕이 전부이고, 예쁜 구석 하나 없지만 언제나 개똥이에게 따뜻한 손길을 내미는 그녀. 선주에 대한 마음이 깊어질수록 개똥이는 자신을 그림자처럼 따라다니는 어릴 적 끔찍한 기억에 괴로워한다. 과연, 그 시절 개똥이에게는 무슨 일이 있었던 걸까?
B Bed for Werther-베르테르의 침대,
 E Erotic desire of Aphrodite아프로디테- 미와 사랑,
 D Dream about comfortable slumber편안한 꿈
 BED를 가운데 두고 세 남녀가 서로 다른 얼굴과 서로 다른 언어로 말한다.
 우울증에 걸린 우유부단한 성격의 남자 B(장혁진), 자신의 성적 욕구를 위해서라면 불륜도 마다하지 않는 지루함이 싫고 일탈이 필요하지만 그런 자신의 굴레를 벗고 싶지 않은 E(이민아). 그리고 유능한 커리어 우먼과 충실한 부인을 동시에 갈망하는 가정이 필요했던 남자의 아내 D (김나미), 이들 세 사람의 퍼즐게임 같이 뒤엉키는데…
‘이걸로 괜찮아, 이것도 좋아.’ 이렇게 생각하는 반면
 ‘결국, 이렇게 된 건가?’ 라고 생각하는 내가 있다.
 연애는 숙맥. 하지만 일에서만큼은 인정받는 카페 매니저 수짱. 지금 하는 일이 좋지만, 이렇게 살아도 되는지 노후가 고민. 동료 매니저를 마음에 담고 있지만 고백도 못 하고 허송세월 중이다. 프리랜서 웹디자이너 사와코상은 치매에 걸린 할머니와 단둘이 남겨질 엄마가 걱정이다. 그러던 어느 날, 우연히 재회한 동창에게 흔들려 결혼을 꿈꾸게 된다. 골드미스 마이짱은 회사의 상하 관계와 은밀한 연애에 지쳐간다. 쿨하게 변화를 택하지만, 이 선택이 과연 옳은 걸까. 세 친구는 행복할 수 있을까?
뮤지션을 준비하는 낸시는 지난 사랑의 상처를 안은 채 음악적 영감을 얻고자 영국 여행길에 오른다. 런던 히드로 공항에서 이번 여행의 에스코터인 주드를 만나 둘 만의 15일간의 여행을 시작하게되고, 함께 여행을 하는 사이 너무도 다르지만 음악으로 이어진 두 사람은 우정과 사랑 그 어디쯤의 풋풋한 감정을 느끼게 된다
 그러던 어느날, 사소한 오해로 주드와 어색한 사이가 된 낸시는 혼자 스코틀랜드의 스카이섬으로 떠나버리는데…
나는 말했다. “당신도, 당신의 나라도 싫다...”
 감시자가 말했다. “그 나라에서 네 오빠도, 나도 죽을 때까지 살아야 한다”
 오빠가 말했다. “넌 여행하면서 많은 것을 보고, 하고 싶은 일을 하며 살아라”
 조국이라 강요 당한 나라.
 그 곳엔 소중한 내 가족이 있다.
독일계 유대인 철학자이자 정치 사상가인 한나 아렌트가 1960~1964년까지 겪었던 실화를 다루었다. 한나는 나치 전범인 칼 아돌프 아이히만의 재판 내용을 보며, “악의 평범성”을 개념화한다. 하지만 그녀의 행동은 가족, 유대계 커뮤니티와 사상계 등 모든 사람의 반대에 부딪히게 된다. 사회적 반감과 살해 위협 속에서도 자신의 주장을 굽히지 않았던 한나 아렌트. <로자 룩셈부르크>, <비전>에 이은 강인한 실존 여성 인물 3부작의 완성!
 (15회 서울국제여성영화제)
1년 동안 동거동락했던 같은 반 학생들이 여름방학을 맞이하며 마지막 하교 버스에 오른다. 친한 친구들끼리 제각각 그룹을 지어 왁자지껄 떠드는 아이들 속에 친구들을 괴롭히고, 용기를 내 고백을 하고, 친했던 친구와 다투기도 하는 다양한 상황이 발생하며 어긋나기 시작한다. 하지만 버스의 탑승객이 점점 줄어들수록 그들의 복잡한 관계는 조금씩 변하기 시작하는데…
과거 연인이었던 사비나와 요바니는 멕시코-과테말라 국경지대에서 재회한다. 사비나는 미국에 가서 가수로서 성공을 꿈꾸지만, 현실은 ‘티화니타’라는 클럽에서 노래하고 춤추며 몸을 팔고 있다. 요바니는 ‘라 마라 13’이라는 폭력조직의 조직원으로 조직에서 시키는 온갖 잔악 행위를 서슴지 않고 하고 있다. 사비나는 우여곡절 끝에 멕시코로 밀입국을 시도하지만 도나 리타가 만들어준 위조 여권이 들통 나는 바람에 멕시코 이민국의 유치장 신세가 되어 그곳에서 일하는 미국인에게 성폭행을 당하고 다음날 과테말라로 송환되는데…
사촌이 혼수상태에 빠졌다는 소식을 듣고 난생처음 빈에 오게된 앤은 낯선 도시에서 방황한다. 우연히 찾아간 오래된 박물관은 전세계적으로 유명한 빈 미술사박물관이었는데, 그곳에서 안내원 요한에게 길을 물어보다 친해지게 되고, 자신의 사정을 이야기하게 된다. 정년 퇴직 후, 온라인 게임으로 대부분의 시간을 홀로 보내던 요한은, 앤을 도와주게 된다. 박물관에 앤을 데려와 그림을 보여주기도 하고, 혼수상태로 누워있는 환자에게 박물관의 그림들을 설명해주기도 한다. 주머니 사정이 넉넉치 않는 앤을 위해, 돈이 들지 않는 빈의 곳곳을 함께 다니며 외로운 그들의 일상을 채워나가는데..
컬럼비아 대학 신입생 앨런 긴즈버그는 학교에서 만난
 잭 케루악, 윌리엄 버로우즈와 함께
 '뉴 비전' 이라는 새로운 문학 운동을 시작한다.
 그리고 이 야심찬 청춘 작가들의 중심에는 매혹적인 뮤즈 루시엔 카가 있다.
 하지만 의문의 밤, 루시엔에게 일어난 충격적 사건은
 그들 모두의 삶을 바꿔버리는데...
세 명의 여고생이 등굣길에 바바리맨과 마주친다. 그가 썼던 빨간모자가 어디선가 본 듯하다. 빨간모자 바바리 맨을 잡기 위한 소녀들의 추격이 시작된다.
 [제40회 서울독립영화제]
여느 때와 다름 없는 어느 날 오후. 아들, 며느리, 집, 그리고 나의 침묵이 있다.
 [제 9회 여성인권영화제]
결혼식 준비를 위해 고향에 온 뉴욕의 커리어우먼 메이.
 오랜만에 가족들을 만나 반가운 것도 잠시,
 신랑의 종교 문제로 결혼을 반대하는 어머니와 자신의 또래와 새살림을 차린 아버지,
 철딱서니 없는 여동생들과 막무가내로 결혼 준비를 밀어붙이는 시어머니에게 시달리기 시작한다.
 게다가 일 때문에 함께 오지 못한 신랑 지아드와도 자꾸 문제가 생기는데...
 그녀는 과연 '완벽한 결혼식'을 이뤄낼 수 있을까?
고기환(32세,남)은 다수의 독립영화에 출연한 배우다.
 기환은 대부분의 독립영화 감독들로부터 자신의 출연작 DVD를 받지 못햇다.
 직접 DVD를 받기위해 과거 함께 작업했던 감독들과 재회하면서 기환은 뜻밖의 사실들을 알게 된다.
 Go, Gi-hwan is the actor who was starred in a large number of short films. However, he couldn't get any dvd from the directors. He's decided to collect his dvds meeting the directors who he used to work with, and he faces the fact that he couldn't have known....
어떻게 여자를 컨트롤하는지 가르쳐주지!
 지독한 여성혐오자인 트레비는 지하세계에서 자신의 여성에 대한 이념을 전파하는 세미나를 진행한다. 그는 젊은 남성들이 자신의 철학을 믿을 수 있도록 남성이 자신은 상처입지 않으며 여성을 통제할 수 있다는 이상한 공격적이며 기이한 전략을 가르친다.
 한때 실연으로 방황하는 자신을 일으켜세운 트레비를 아버지처럼 생각하는 해리슨은 그의 수제자이다. 그는 모든 것을 트레비가 원하는 대로 한다. 그러나 결국 해리슨은 자신이 트레비의 복수를 위해 꾸민 게임을 수행하는 하수인에 지나지 않다는 것을 깨닫게 되는데….
중국의 경제개혁기에 아메리칸 드림을 이루기 위해 노력하던 3명의 대학 동창생 쳉(황효명), 왕(통따웨이) 그리고 맹(덩차오).
 함께 미국으로 가려던 이들은 ‘맹’만이 비자를 받고 미국으로 떠나면서 각자의 삶을 살아간다. 시간이 지난 후 이들이 다시 모여 함께 시작한 영어수업이 학생들 사이에서 인기를 끌게 되자, 이들의 포부는 점점 커져 유학원 사업을 확대해감과 동시에 경제적 성공을 거머쥐게 된다.
 그러나 사업이 커져가면서 이들은 각자의 가치관과 현실의 벽에 부딪히면서 갈등을 빚게 되는데…
‘내앞'은 전기영화로 1910년 일제에 의한 경술국치가 시작되자 안동에서 문중 별로 일어난 저항 운동을 그린 영화이다. 특히 독립군 양성을 위해 같은 해 12월 24일 중국 서간도로 떠나는 내앞 마을(의성 김 씨 집성촌)의 백하 김대락 일가에 초점을 둔다. 그리고 고향에 남아서 저항한 그의 여동생 김락 애국지사의 시선에서 그녀와 가족의 비극의 삶을 전한다.
가족과 떠난 여름 휴가 중에 한 중년 여인 마리아.
 우연히 범죄를 저지르고 도피 중인 이민자 남자를 만나게 되고.
 그의 도피 행각을 돕다가 치명적인 관계에 빠지게 된다.
 한편, 자신의 삶의 의미를 찾던 마리아는
 자아를 찾기 위한 여정을 시작하는데...
 그녀의 가슴 속 숨겨진 대담한 내면의 이야기가 펼쳐진다!
에스토니아 펜싱 선수 '엔델'은 독일군의 강제 징집으로 2차 세계대전에 참전하게 된다.
 이후 나치가 패망하면서 소련군들은 에스토니아에서 독일군으로 활동했던 이들을 찾아 수감시킨다. 스탈린의 철권 통치가 시작된 1953년, 펜싱도 그만두고 에스토니아의 작은 마을로 도망쳐온 '엔델'은
 자신의 신분을 숨기며 시골 학교의 체육교사로 살아간다.
 나무막대기로 펜싱 검을 만들어 펜싱클럽을 연 '엔델'.
 아이들에게 펜싱은 그저 신기하고 흥미롭기만 하다.
 교장은 펜싱이 반사회주의적 엘리트 운동이라며 이를 저지하지만,
 소련 당국의 눈치만 보며 살아가던 주민들은 아이들이 변화되는 모습을 보며
 '엔델'을 적극적으로 응원하기 시작한다.
 그러던 어느 날, 레닌그라드로부터 펜싱대회 참가신청서가 날아오고
 대회에 참가하면 자신의 신분이 밝혀질 수 있는 상황 속,
 아이들의 희망을 지켜주고 싶은 '엔델'은 선택의 기로에 놓이게 되는데...
전직 보안관이었던 데이빗 영은 아내 도리스와 함께 코크빌 초등학교에 들어가
 136명의 아이들과 선생님을 포함한 18명의 성인을 인질로 잡고, 아이 한 명당 2백만 달러의 몸값을 요구한다.
 인질극이 벌어지는 동안 아이들은 교사들의 지도에 따라 침착하게 대처하지만 시
 간이 흐르면서 어수선해지고 목숨까지 위협받게 되는 상황이 다가오는데…!
영화 동아리의 멤버들은 <인터스텔라>를 보고 영감을 받아 난생 처음 영화를 만들려하고 모든 과정을 찍어 한정판 DVD에 수록하기로 한다. 장르는 슈퍼 히어로물, 제목은 어둔 밤이다. 영어로 THE DARK NIGHT.
 [제 16회 전주국제영화제]
[부메랑]
 그렇게…그가 다가왔다.
 여대생 다프네는 밤길을 가던 중 괴한에게 공격을 당하게 된다.
 지나가던 청년 파리스가 그녀를 구해주고 둘은 우연히 버스에서 다시 만나게 된다.
 시리아에서 온 파리스와 그리스인 다프네는 서로 다른 나라, 다른 언어 속에 살아왔지만 서로에 대해 깊은 사랑에 빠지게 된다.
 그들 앞에 놓여진 현실이 두렵기도 하지만 그래도 이겨낼 용기를 가진 20대 커플.
 [로세프트 50mg]
 원나잇으로 만난 그녀가 새로 온 상사라니….
 스웨덴에서 온 엘리제는 파산위기를 겪고 있는 그리스의 한 회사의 매각을 위해 파견되었다.
 우연히 바에서 만난 그리스 남자, 지오르고와 하룻밤을 보내고 사랑을 느끼게 된다.
 그러나 엘리제는 지오르고가 매각회사의 직원인 것을 알게 되고 고민에 빠지게 된다.
 현실의 무게를 견뎌야 하는 40대 커플.
 [세컨드 찬스]
 그를 통해 새로운 세상, 새로운 꿈을 만났다…
 독일에서 온 ‘세바스찬’은 마트 앞에서 ‘마리아’의 도움을 받게 되고 그 계기로 매주 마트 데이트를 하며 서로에게 호감을 느낀다.
 평범한 그리스 주부로 살아온 ‘마리아’는 ‘세바스찬’을 통해 새로운 세상을 만나게 되고 서로 다른 언어로 이야기하지만 서로에게 사랑의 감정을 느낀다.
 현실의 아픔을 딛고 일어서 두번째 기회를 꿈꾸는 60대 커플.
어린 딸과 외국에 휴가를 즐기러 온 싱글맘 리사.
 그러나 휴가 중 딸이 괴한에게 납치를 당하고,
 그녀는 당황할 겨를도 없이 살인죄로 누명을 쓰고 경찰에게 쫓기게 된다.
 필사적으로 딸을 찾아 헤매는 그녀는 정치가인 아이의 아버지에게
 딸을 찾아달라고 부탁하지만 무참히 외면당하고,
 그녀가 도움을 청했던 고국의 지인들은 무언가를 숨기고 있는데...
 유괴된 딸, 그 누구도 믿을 수 없다!
정년퇴직한 대식은 이력서에 붙일 증명사진을 찍기위해 다시 양복을 꺼내입는다. 하지만 요즘은 이력서보다 자기소개서를 더 중요하게 본다는 말에 난감해 한다.
 [제 15회 미쟝센 단편영화제]
아이는 엄마의 반대에 주워온 강아지를 다시 버리게 된다.
 [제9회 서울국제초단편영화제]
한 씨는 12년 전, 엄마가 죽고 난 후 홀로 살아왔다. 그러던 그가 죽을병에 걸렸다. 세상에 혈혈단신 혼자인데, 자신이 죽은 후가 걱정되어 물건을 정리하기 시작했다. 이제 그는 길에서 점점 더 자주 고꾸라진다. 한편, 그의 집 주인은 정 씨다. 그녀 또한 한 씨에게 월세를 받아서 빚 이자를 낼 만큼 경제적 사정이 곤궁하다. 그런데 7년 동안 살면서 한 번도 월세를 안 밀리던 한 씨가 월세 내는 날에 자꾸 지각을 하자, 그녀는 그의 집에 자주 드나들게 된다. 그리고 5일 후에 밀린 월세 두 달 치를 주겠다던 녀석이 이틀 째 전화를 받지 않자, 화딱지가 난 정 씨가 부리나케 옥탑방으로 올라간다. 근데 이 녀석이 현관문에 꼬꾸라져 있다. 숨을 안 쉰다. 갑자기 두려워진다.
 [제16회 미쟝센 단편영화제]
홀로 교회에서 참회하는 여인. 여인을 발견하고 다가온 목사. 목사에게 질문을 던지는 여인. 그리고 서서히 드러나는 두 사람의 비밀. “믿으시나요?”
 [제43회 서울독립영화제]
오랜 세월 노인을 돌봐온 요양사. 그녀의 일상은 언제나 같은 일의 반복이다. 노인을 침대에 재우고 밤이 되었을 때 그녀는 비로소 자신만의 여행을 떠나게 된다.
 [제6회 유럽단편영화제]
웹 호스팅 회사에서 새롭게 가동된 컴퓨터가 건물을 폐쇄하고 스스로 코딩을 하며 사람들을 공격하기 시작한다.
 그 탓에 기밀 안보 문서가 유출되고 세계 외교 관계는 급격히 파국으로 치닫는 와중, 오직 건물에 남아 야근을 하던 소수의 직원들만이 인류를 구할 수 있다.
영재는 민호와 함께 생일을 보낸다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
아이는 간지럽다. 엄마는 긁지말라고 혼낸다. 엄마가 잠시 전화를 받으러 간 사이, 아이의 일탈이 시작된다.
 2016 EuroAsia Shorts Film Festival 초청
27전 27승 27KO, 18연속 1회 KO승의 괴물 복서,
 기네스 세계 기록을 보유했고, 세계타이틀을 2체급 석권했던 무패 복서, 에드윈 "엘 잉카" 발레로
 그의 강렬한 삶, 그리고 비극적 사랑 이야기.
 안데스 산맥 잉카의 기운을 받고 태어난 그.
 신이 내린 재능인가 그의 두 주먹 앞에 모두가 쓰러져 갔다.
 불후의 오토바이 사고, 그리고 재기…
 승리 곁엔 어릴 적 사랑 조셀린이 늘 함께 했다.
 하지만, 챔피언이 되면서 느끼는 불안감과 유혹의 덫.
 술과 마약, 여자가 그의 삶을 흔들리게 한다.
 이카루스처럼 비상이 있으면 추락이 있는 것인가.
 그렇게 원하던 전설의 복서 ‘파퀴아오’와의 시합을 앞두고,
 그의 삶은 비극으로 치닫는데...
 실화를 바탕으로 한 강렬한 이야기. 괴물복서 에드윈 발레로
사춘기 여고생 소라, 단팥죽 장사를 하시는 어머니와 단둘이 산다.
 평소에 시장에서 어머니의 장사를 곧잘 돕는 모범적인 아인데 웬일인지 밖으로만 나돈다.
 알고보니 생애 처음으로 사귄 남자친구와 헤어진 것이다.
연일 계속 되는 시리아 내전. 집안의 가장이자 이제 딸아이의 아버지가 된 자말은 가족을 위해 해외난민이 되기로 결심한다. 전쟁 통 속에 갓난아이와 부인, 노부모까지 두고 오른 피난길. 잠시 머물다갈 땅이라고 생각하고 들어온 한국. 고달픈 난민 살이 중 또 다른 한국형 난민(?), 순영을 만난다. 언제 봤다고 자말을 수족처럼 부리는 순영. 자말은 그런 그녀가 밉지 않다. 각자 가족을 만날 시간을 고대하지만 속절없이 시간만 흐른다. 이 피난 생활의 끝은 언제나 올까?
 [제10회 이주민 영화제]
미지의 행성에서 온 씩씩한 70세 노처녀, 순심이 짝을 찾아 지구로 날아온다. 하지만 남자는 온데 간데 보이질 않고 숲속에서 혼자 나물을 캐고 있는 달래만 보일 뿐이다. 달래는 남자를 구하러 지구에까지 날아온 순심에게 동병상련의 감정을 느낀다. 그날 이후, 순심과 달래는 숲에서 나물을 캐가며 서로를 의지하며 살아가게 되는데...
 그러던 어느 날, 두 사람은 사냥꾼에게 쫓기는 사슴의 목숨을 건져준다. 너무도 감사한 마음에 사슴은 그녀들의 소원을 한 가지씩 들어주기로 한다. 그녀들의 소원은 바로 자신들의 짝을 찾는 것! 사슴은 순심과 달래의 소원을 들어주게 될까?
 [제43회 서울독립영화제]
우연히 제주로 여행을 떠난 세 사람은 옆 텐트에서 영 일어날 생각을 하지 않는 잠자는 노인을 발견한다. 점점 그 노인이 잠든 것인지 죽은 것인지 알 수 없어지면서 동시에 노인의 죽음을 걱정하는 건지 기대하는 것인지도 알 수 없어진다. 그 고민의 틈에 죽음을 고찰하며 만든 5개의 노래가 유영한다.
 [제43회 서울독립영화제]
도둑 강의를 들으며 공무원 시험을 준비하는 민경.
 그나마 가진 돈으로는 수감 중인 아버지의 합의금도 밀린 월세도 낼 수 없다.
 아직 추운 2월, 민경은 친구 여진의 집에 잠시 머물지만, 우울증을 겪었던 그녀가 안정되어 가는 모습을 보며 질투를 느낀다.
 여진과의 동거도 오래가지 못하자 애인도 손님도 아닌 어정쩡한 관계였던 진규는 민경에게 함께 살자고 제안한다.
 민경이 진규의 어린 아들 성훈을 돌보며 그들과 작은 행복을 꿈꿀 무렵 진규에게 예기치 못한 사고가 생긴다.
미선은 시댁에 들어가 살면서 이방인이 된 기분을 느낀다. 시어머니가 세상을 떠나자 빼앗긴 자신의 가정을 되찾을 수 있을 것이라 기대한다. 하지만 돌아오는 것은 딸 수정의 분노뿐이고 이내 환청까지 들리기 시작한다.
 [제18회 전주국제영화제]
남편의 부채 대신 부인이 팔려가는 내용의 성애 영화
지수는 누군가에게 고백을 하려고 편지를 쓴다. 지수를 좋아하는 서영이는 말 못하는 지수에게 답답함을 느끼고 고백을 하게 된다.
푸른 새벽빛을 받으며 혼자 목욕탕으로 향하는 아이. 혼자 목욕을 하던 아이는 목욕탕에서 문신을 한 아저씨와 대면한다. 아저씨와의 짧은 시간 동안 아이는 아버지를 떠올린다.
 [제19회 전주국제영화제]
오랜만에 본가로 내려 온 정화는 엄마에게 무슨일이 생겼음을 직감한다. 방에서 나오지 않는 엄마, 관심없는 가족들. 그 이유를 찾아 혼자 고군분투 하지만, 시간이 지날수록 점점 더 미궁에 빠지게 되는데...
 [제23회 인디포럼]
연극에서 항상 조연 역할만 맡고 있는 여배우 수현. 어느 날 수현은 사기꾼 성진에게 무당을 연기하라는 제안을 받는다. 수현은 자존심 때문에 성진의 제안을 거절하지만, 그녀의 희망과는 달리 냉혹하기만 한 현실에 좌절하고 만다. 결국 수현은 성진의 제안을 받아들이게 되는데...
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
고3 야구부 아들 민준의 휴가를 기념해서 가족 여행을 계획하는 싱글맘 영애. 여행 당일, 민준이 휴가를 나온 것이 아님을 알게 된다.
 [제17회 미쟝센 단편영화제]
아브라모프 사령관의 광기와 수용소의 비인간적인 처우에 대해 ‘체르보니’의 목숨을 건 암투와 탈출을 위한 투쟁을 생생히 그린 작품.
한 동성애자의 자살 이야기로 연극 준비가 한창인 여고 소극장. 대본을 쓴 지원은, 실제로 학교에서 소문이 자자한 레즈비언이자 연극의 주인공을 맡은 윤정에게 동성애를 제대로 이해하지 못하고 있다는 비난을 받는다. 자존심이 상한 지원은 또 다른 레즈비언이자 윤정의 옛 애인 민아에게 접근한다. 연극의 내용은 점점 '실제 레즈비언' 윤정과 민아의 이야기가 되어 가고, 지원은 민아와 지내며 알 수 없는 감정에 휩싸인다.
 [제19회 서울국제여성영화제]
세계적인 축구스타 호날두를 좋아하는 민호와 호영. 두 사람은 어렸을 때부터 절친한 사이이다. 그러던 어느 날, 호영의 여자친구 예은과 같이 놀던 밤에 민호는모두가 잠든 사이에 호영에게 키스를 하고 만다. 그 모습을 본 예은은 호영과 헤어지자 하고, 민호와 호영은 점점 멀어지게 된다.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
언니와 뇌출혈로 쓰러져 식물인간이 된 엄마와 살고 있는 연수. 전문직이 아닌 20대여성이 직장에서 버는 돈으로 세 모녀가 살기엔 빠듯하다. 그런 그녀 앞에 20년 만에 아빠가 나타난다. 하지만 복지과 직원 둘을 대동하고 나타난 아빠는 맨 정신의 사람이 아니었다.
 제5회 속초국제장애인영화제 본선 경쟁 (2018)
은재와 늘 다니던 골목길을 피하는 문영.
 문영은 은재에게 동성애자에 대한 생각을 묻고 학교엔 레즈비언에 관한 소문이 돌기 시작한다.
 [제20회 서울국제여성영화제]
방송반 선후배인 정아와 솔. 학생들 사이에서교내에 레즈비언이 있다는 소문이 돌기 시작하고, 레즈비언인 정아는 사회의 불편한 시선이 두렵기만 하다.
 [제8회 서울 프라이드 영화제]
사회 또는 스스로에게 분노하는 지수는 거울을 보며 자해를 한다. 하지만 그런 방법은 자신의 정체성에 대한 근본적인 문제를 해결해 주지 못한다. 정체성에 대해 고민하고 세상을 향해 나오는 주인공의 불같은 심성을 극적으로 그린 작품.
 [제18회 한국 퀴어 영화제]
파리에 사는 영빈과 서울에 사는 미화. 전화로 대화를 나누며 서로에게 빠져 든다.
 "우리 같이산책 할래요?"
입시와 취업에 마모된 두 고교 동창생의 고단한 인생 여정을 그린 단편영화
한 부모 자녀인 주인공이 할머니와의 판타지적인 소통을 통해 외로움과 소외감, 소통의 어려움을 슬기롭게 극복해 나가는 성장통을 그린 단편영화
시골생활에 싫증이 난 유지는 결혼해서 도쿄에 살고 있는 형만 믿고 무작정 상경한다.
 여러 구직자리를 알아보지만 생각 만큼 쉽지는 않고 계속 백수 상태로 신세를 지게 된다.
 형의 아내인 미키는 그런 유지를 안쓰럽게 생각해서 위로해주지만 남다른 강한 성욕을 가진 유지는 그녀에게 일그러진 감정을 갖게 된다.
 남편동생의 심상치 않은 낌새를 알아차린 미키는 거리를 두려고 하는데…
데뷔를 앞두고 타이틀 곡을 녹음 중인 피아니스트 수연. 연주가 뜻대로 되지 않자 녹음을 반복하고 프로듀서는 수연에게 짜증을 낸다. 이때, 태식이 레코딩 스튜디오에 찾아온다. 음악이 불러내는 기억, 연주자의 내면에 대한 함축적이고 감성적인 단상.
 [제14화 제천국제음악영화제]
김 과장이 재미난 에피소드를 직장동료들에게 늘어놓고있다. 지난 날, 소개를 받은 여성의 인중이 거뭇거뭇했다던 이야기. 웃음을 터뜨리는 남직원들 사이로 민희가 어색히 따라웃는다. 그 날 저녁, 전 남자친구인 강식에게서 만나자는 연락이 온다. 김 과장의 말이 신경쓰인 민희는 면도를 하게 되는데...
 [제20회 서울국제여성영화제]
1930년대, 대일본제국시대에 일본에서 비행사를 꿈꿨던 박경원이라는 한국인 여성의 발자취를 따라가는 촬영 스태프들은 한국 부산에서 오사카, 기후, 시즈오카로 여행을 떠난다. 박경원의 발자취를 추적하는 K라는 한국인 여성의 로드무비 부분과 촬영 스태프의 기록을 통해, 영상을 통한 이동, 마이그레이션을 탐색한다.
 [제44회 서울독립영화제]
중국정부에 반하는 영화를 만들고 홍콩으로 추방당한 감독. 가정을 이루고 영화를 완성한 감독은 영화제 상영을 위해 대만을 찾게 되고, 중국에 홀로 남은 모친의 대만행을 추진한다. 그렇게 중국이 아니 낯선 나라 대만에서 엄마와 딸, 그리고 그녀의 가족의 슬픈 가족여행이 시작된다.
 [제23회 부산국제영화제]
올해로 마흔아홉 살이 된 완다는 오스트리아 빈 출신의 무신론자이자 페미니스트다. 그런 그녀에게 악몽 같은 일이 벌어진다. 그녀의 사춘기 딸 니나가 이슬람교로 개종하겠다고 선언했기 때문이다. 머리에 두건을 쓰고 이제부터 자신을 파티마라 불러 달라는 딸 앞에서, 완다의 인생은 속수무책으로 흔들리기 시작한다. 설상가상으로 완다의 전남편은 다시 아버지 노릇을 하겠다며 딸 앞에 나타난다. 아이가 수업을 빼먹고 마리화나를 피우던 게 고민의 전부였던, 행복했던 그 시절이 돌아오기만을 간절히 바라는 것 이외에 더 이상 완다가 할 수 있는 일은 없는 것 같다.
 [제1회 평창남북평화영화제]
호주 교외 지역에 살고 있는 리키의 평화로운 일상은 여동생 아미나의 실종과 함께 지옥으로 변한다. 외국인에 대한 혐오와 불신으로 가득한 분위기 속에서, 리키는 여동생을 과격분자라 비난할 수밖에 없는 처지에 놓이고 만다.
 [제1회 평창남북평화영화제]
제 2의 로맨스를 시작했지만 오직 사랑만 할 수 없는 현실을 통해
 잊혀졌던 나를 찾아가는 과정을 그린 여자 ‘글로리아’의 드라마
“누군가 곁에 있어 괴롭고
 곁에 있어 행복한
 모두의 오늘에 만나는 뜻밖의 여행록”
 함께 있으면 괴롭지만 자꾸만 신경 쓰이는 가족과의 예기치 못한 캠핑 여행,
 막막한 미래와 잔뜩 구겨진 인생 속 청춘들의 치기 어린 여행
 혼자여도 괜찮은 줄만 알았던 나를 찾아가는 여행까지…
 활기 가득한 여름의 맛, 당신도 지금은 떠나야 할 시간!
영화음악 작곡가인 병훈은 마감이 코앞인데도 아직 음악을 완성하지 못했다. 장모님의 생일날. 아내와 딸만 처갓댁에 보내고 온전히 작업에만 집중해야 하는 병훈. 하지만 씻지도 않고 작업실과 거실만 오가며 시간을 보낸다. 그리고 가끔씩 나타나는 정체불명의 손. 음악적 영감을 위한 뮤즈의 손일까? 아니면 압박의 손일까?
 [제15회 제천국제음악영화제]
J미디어 소속 연습생 지혁은 뛰어난 실력으로 아이돌 오디션 프로그램에 참가한다.
 하지만 프로그램이 진행될수록 그는 데뷔에서 점점 멀어져만 간다.
 한편, 함께 참가한 연습생 동생 민규의 순위는 점점 올라간다.
비가 내리는 세상. 스스로 귀머거리를 택한 남자가 방 안에 있다. 그때, 어디선가 음악 소리가 들려오기 시작한다.
 [제15회 제천국제음악영화제]
결국 세상을 바꾸고, 사람을 변화시키는 힘은, 많이 사랑하는 자에게 있다. 6년차 복지사 공선화(32세)는 퓨전한식 셰프 강원형(30세)과의 결혼을 2개월 앞두고 파혼한다. 원형과의 이별 후 음악을 위해 선화의 곁에 없었던 아버지가 나타난다. 선물처럼 평범한 사람들이 나누는 사랑의 경이로운 순간들을 포착하며 선화의 마음이 조금씩 움직인다. 선화는 다시, 사랑할 수 있을까? Go? Or stop?
 [제15회 제천국제음악영화제]
돌아가신 어머니의 업을 이어 받아 소리꾼의 길을 걷던 광수는 친구 승환과 여행을 가기로 약속한다. 하지만 집에서 아버지의 에이즈전문요양병원 입원신청서를 발견하고, 아버지는 같이 마지막으로 어머니의 성묘를 가자고 명령한다. 약속을 깨고 성묘를 간 광수는 산소 앞에서 어머니의 환상을 본다. 광수는 자신의 새로운 길, 새로운 감정과 마주한다.
 [제15회 제천국제음악영화제]
고등학생 육상 선수 한주는 약초꾼 할아버지, 하반신 장애를 가진 남동생과 가난하지만 행복하게 살고 있다. 할아버지가 사고로 응급실에 실려가 급하게 수술비가 필요해진 한주는 평소 가족을 돌봐준 목사를 찾아간다.
 [제19회 전주국제영화제]
베트남 참전 용사인 병수는 오늘도 집 뒤편 나무를 보면서 치열했던 디엔 비엔 푸 전투를 회상한다.
 그때 멀리서 베트콩이 다가오고, 병수는 포복자세로 총구를 겨눈다.
 병수 앞에 나타난 베트콩은 의외의 말을 건네는데...
 [제10회 부산평화영화제]
뜬구름 잡는 지수는 우주를 만난다.
 [제17회 서울장애인인권영화제]
도윤과 어렸을 때부터 오랜시간을 함께한 선우는 지체장애인 이다. 선우에게는 유일한 친구이자 보호자인 도윤. 그런 도윤이 예술고등학교로 편입을 하게 되었다. 함께한 시간만큼 헤어짐을 준비하는 과정이 도윤은 힘들기만 하다.
 [제17회 서울장애인인권영화제]
사설 경비업체 일을 하며 틈틈이 형사가 되기 위해 오랫동안 시험을 준비해 온 강남 대치동 사설 경비원 88만원 새세대 오태식. 아니 오 견식!!
 그의 이름이 오 견식이 된 이유는 그의 할아버지가 동사무소에서 호적에 올릴 때
 오 태식으로올리려 한자를 쓰다가 점 하나 잘못 찍어서 태(太)자가 견(犬)으로 탈바꿈했기 때문이다. 덕분에 ‘개밥’이라는 불명예스러운 별명을 갖게 된 견식.
 어려서부터 형사가 소원이어서인지 절대 포기란 단어를 모르는 불도저 성격이다.
 매일 CSI나 형사 콜롬보 등 형사 드라마나 영화에 몰두, 분석하며 보면서 경찰에 대한 꿈을 키워 온 견식은 경찰시험에서 필기는 간신히 통과했지만, 신체검사에서 청력이 기준치에 미달되어 낙방 소식을 접한다.
 견식이 그토록 형사가 되기 위함은 집안 대대로 형사 한 명 나오기를 원했기 때문이다.
 견식의 할아버지는 일자무식이라는 이유였고, 아버지는 시력에서 문제가 있었던 터. 술자리에서 직장 동료들 위로를 받으며 우울한 하루를 마감하는 견식.
 그러던 어느 날, 우연한 기회에 탈주 범이 담배꽁초를 버리는 현장에서 탈주 범이 도망가고, 견식은 편의점에서 산 생수 병을 던져 탈주 범을 잡아 국민 영웅에 등극한다.
 그의 소원은 하나, 바로 형사가 되는 것.
 뭣 모르는 시장은 기자들 앞에서 그에게 형사 자리를 하나 약속한다.
 수사권 독립을 눈앞에 둔 경찰 내부에선 견식이 사고를 칠까 조마조마하고,
 결국 짜낸 아이디어는 이것!!
 “야!! 노란 신분증 하나 만들어 줘!! 그놈오늘부터 인턴형사다!!”
 “대박특종 인턴 형사는 내 인생의 봉! 내 출세의 지름길이다.”
지옥 속을 살고 있는 ‘로이’(벤 포스터)는 한 사건을 계기로
 지옥에서 벗어나고 싶어하는 소녀 ‘록키’(엘르 패닝)를 만난다.
 로이는 유독 자신의 눈빛을 닮은 록키에게 희망을 선물하고 싶지만,
 록키의 동생 '티파니'와 관련된 비밀이 밝혀지면서 셋은 점점 위험한 상황에 빠지게 되는데…
 세상의 끝 마지막 낙원 갤버스턴, 그들은 과거의 족쇄를 끊을 수 있을까?
결혼한 지 25년, 아들도 독립하고 남편은 출장이 잦아 집에 있는 시간이 많은 ‘오토와 아야코’는 영어 회화 교실을 운영하며 여유 있는 생활을 보내고 있다. 그런 아내에게 미안했던 남편 ‘히토시’는 그녀에게 출장 정체 요법을 추천해주고, 아야코는 그의 추천에 따라 집에 정체사를 부른다. 하지만, 젊은 남성의 마사지에 욕구를 주체할 수 없게 된 아야코. 그녀는 상상하는 것을 뛰어넘어 마사지를 이용해 자신의 성욕을 채우기 시작한다. 불이 붙어버린 성욕과 이를 멈출 수 없는 아야코. 그녀는 남편에게 불륜 사실이 들통났다는 것조차 모른 채 위험한 만남을 이어가는데...
영화는 해가 지고 어둠이 찾아온 이후 회전운동을 하며 빛을 반사하는 등대를 관찰한다. 영화는 등대와 등대 주변에서 살아가는 생물과 비생물, 인간과 비인간 행위자, 자연과 인공물 사이의 관계망을 구축하며 시각적 내러티브를 형성한다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
은서는 동창생 지원을 독서실에서 우연히 만난다.
 [제21회 서울국제여성영화제]
군대 휴가를 나온 창희는 고등학교 동창 동은과 술을 마시다가 첫사랑인 은지가 고향에 내려와있다는 소식을 듣는다.
 다음날, 창희는 스쿠터를 타고 가던 중 우연히 은지와 재회하고 이후 은지에게 연락을 하고 다가간다.
 무엇인가 숨기는 눈치의 은지지만 막무가내인 창희를 차마 거절하지 못하고 적극적인 창희의 모습에 마음이 흔들린다.
 과연 둘의 풋풋한 첫사랑이 만발한 벚꽃처럼 이루어 질 수 있을까?
대학시절 연극 동아리의 절친이던 두 남자가 한 여자 때문에 절교하고, 20여 년 만에 일본 후쿠오카의 한 술집에서 조우하며 벌어지는 며칠 밤낮의 이야기다.
유미는 가장 소중한 친구인 강아지 방울이를 떠나보내고 슬픔에 빠진다. 새로운 학교로 전학을 가게 되지만 누구와도 친해지고 싶지 않다. 최악의 하루를 보낸 유미는 하굣길에 낯선 여자아이를 만난다.
 [제7회 순천만세계동물영화제]
예술고등학교 무용과에 재학 중인 세정과 현주. 둘도 없이 친한 단짝이던 둘은 입시 경쟁을 겪으며 점점 사이가 멀어지게 되고, 현주가 단순히 자신을 견제하는 줄로만 알았던 세정은 현주가 했던 모든 행동들이 온전히 자신을 위해서였다는 것을 알게 된다.
 [제14회 부산국제어린이청소년영화제]
맞벌이 생활을 하는 마키는 어느 날 상사 오자와와 함께 출장을 가게 된다. 오자와는 마키에 있어서 매우 의지가 되는 존재로 개인적인 고민거리도 상의하는 그런 사이. 출장지에서 늦은 밤 술을 마시게 되고 긴장이 풀렸는지 취하게 된다. 마키는 술김에 오자와와 하룻밤을 보내게 되고 오자와의 농후한 애무에 응답하듯 마키도 점점 그를 받아들이게 되고 출장에서 돌아온 뒤로도 두 사람은 비밀 정사를 반복하게 된다.
생활고에 빠진 여자는 키스방 알바를 하게 되고 남자에게 전수해주는 여자의 키스 방법, 직업이 홈쇼핑 MD인 여친 다 가지고 오는 여친에게 모든 걸 바치는 남자
가사와 쇼핑의 반복되는 일상에 무료함을 느끼는 주부 아이. 어느 날, 에어컨이 고장 나 출장 온 수리기사 야마무라를 만나면서 모든 것이 바뀌기 시작한다. 야성적이면서 늠름한 육체를 가진 그를 보고 잊었던 여자로서의 감각이 살아나고 그러한 아이의 동요를 알게 된 야마무라는 아이를 품에 안고 목에서 발끝 가지 전신을 혀로 애무해 준다. 남편과는 해보지 못한 섹스 스타일에 새로운 쾌감을 느끼면서 아이는 점점 타락하게 된다.
지극히 평범한 인물의 내면에 감춰진 열등감에 의해 파생된 분노를 머리카락이라는 소재를 통해 풀어낸다.
 [제20회 대구단편영화제]
사회인도 학생도 아닌 20대 중후반의 우리. 꿈과 취업 사이에서 기회만을 기다리다 자신의 길을 찾아 간 주변의 친구들보다 한참을 늦어버린 것만 같다. 쉽게 오지 않는 기회와 결정하지 못하는 마음. 좌절하는 20후반의 취준생. 그 취준생의 고민을 담은 영화.
 [제20회 대구단편영화제]
쿡방 유튜버로서 혜진의 삶은 언제나 바쁘고 알차고 행복한 삶이었다. 모든 게 평범해서 존재감 없었던 지난날과는 다르게. 그러나 유행이란 것은 흐르는 법. SNS의 대세는 쿡방에서 굿방으로 넘어가는 중이며, 그 중심에는 학창시절 자신보다 더 회자되던 왕따 김은주가 있었다. 혜진은 이끌리듯 무당이 된 은주를 찾아간다. 막힘이 없으나 괜히 말이 많지도 않고, 자신감 넘치지만 오만하지 않은 저 무당, 뭔가가 있다. 이 사람은 정말 신의 제자가 아닐까? 그렇게 은주는 혜진의 삶의 조언자이자 등대이자 그 동안 몰랐던 세계로 인도한 선생님이 된다. 그런 사람을 만났는데..! 그런데 왜 혜진의 삶은 점점 더 무기력하고 우울해지기만 하는 것일까. 그러나 은주는 이마저도 해답을 알고서 혜진에게 슬며시 어떤 제안을 한다.
 [제20회 대구단편영화제]
15살의 중학생 하영이와 민정이는 오랜 친구사이다. 민정의 생일 날, 하영은 민정의 전화를 받지 않고 고민한다. 전 날, 여전히 자신의 마음을 헤아려주지 않고, 냉정하게 말하는 민정에게 큰 실망을 했기 때문이다.
 [제20회 대구단편영화제]
유럽에서 가장 오래된 대학도시 중 하나인 코임브라에는 2만명 이상의 대학생들이 살고 있으며 아직도 전통적인 의식이 남아있는 곳이다. 에드가란 이름의 정체를 알 수 없는 청년이 이 도시에 나타난다. 이 대학에는 어느 학생이 모든 과정을 마치게 되면 그의 동료들이 그를 낡은 수도원으로 데려가 집단으로 그의 교복을 찢어발기는 '라스강소'라는 의식이 남아있는 곳이다. 이 의식 도중에 에드가는 안나 리타라는 여학생을 만나게 된다. 얼마 지나자 않아 이 도시에는 연쇄살인이 벌어지게 된다.
이탈리아 소설가인 다니엘 델 기요디스의 원작을 각색한 것으로 아르노 데플래생의 <폴의 애정 편력(나의 성생활)>, 올리비에 아사야스의 <8월말 9월초>에서 주연을 맡아 배우로서 더 명성을 얻고 있는 마티유 아말릭의 장편 데뷔작이다. 영화는 한 프랑스 여인이 이탈리아의 트리에스테에서 어느 작가의 배경을 추적하는 과정을 그리고 있다. 그는 동년배의 여러 작가들에게 깊은 영향을 미쳤음에도 정작 자신의 글은 전혀 발표하지 않은 사람이다. 그녀는 이 추적의 과정을 통해 글쓰기의 본질적인 문제에 직면하게 된다.
집권 후 보수주의의 기치를 내걸고 강한 미국 건설을 위치던 레이건 대통령은 냉전시대 최대의 적수인 소련과 공산주의 세력의 위협에 긴장감 넘치는 나날을 보낸다. 사건 당일 레이건 대통령은 컨퍼런스 행사 때문에 백악관을 비우고 이에 국무장관 헤이그는 불만을 느낀다. 한편 존 힝클리는 행사가 진행되는 호텔을 찾아가 경호원과 대통령을 저격한다. 레이건 대통령은 부상을 입은 채 병원으로 옮겨지고 수술을 받게 된다. 한편 저격사건 이후 헤이그는 자신이 위기 관리에 나설 것이라고 발표하는데.
영화사를 경영하는 갑부 윌리엄이 열어준 톰의 생일 파티에 참석한 찰리 채플린. 채플린은 파티에서 만난 매리언과 사랑하게 되지만 매리언은 윌리엄의 어린 연인. 매리언과 채플린의 관계를 알게 된 윌리엄은 질투에 눈이 멀어 이성을 잃고, 채플린에게 총을 쏘고 만다. 그러나 총을 맞은 사람은 매리언과 채플린의 사랑을 빌미로 윌리엄을 이용하려던 톰. 우연히 윌리엄이 톰에게 총을 쏘는 장면을 목격한 롤리는 비밀을 핑계삼아 윌리엄에게 자신의 사업 경력을 평생 보장해달라고 협상하고 결국 성공하게 된다. 또한 톰을 사랑하던 마가렛도 결국 윌리엄의 도움으로 배우로서 성공한다. 결국 파티에 참석했던 모든 사람들은 톰의 죽음을 질병에 의한 것으로 위장해주는 대가로 성공을 거머쥐게 된다. 톰의 장례식이 끝나고 채플린은 전처와 다시 결혼생활을 시작하고 매리언은 코미디 배우로서 성공한 후 윌리엄이 죽을 때까지 옆을 지킨다.
1971년 발생한 아티카 죄수 폭동 사건은 미국 역사에 길이 남을 비극으로 알려져 있다. 당시 흑인 죄수들은 13명의 간수들을 인질로 잡고 주지사와의 면담을 요청했다. 그러나 당국은 무장한 경찰들을 들여보내 무차별 진압에 들어갔고, 죄수와 간수를 막론하고 수많은 사람들이 죽거나 부상을 입고 만다. 그로부터 3년이 지났지만 아티카 사건의 상처는 아직도 아물 기미가 보이지 않는다. 당시 현장에서 일어난 일들은 제대로 규명되지 않았다.
시블은 아이 낳는 것을 도와주는 산파일을 하고 있다. 그녀가 도운 산모만도 100명이 넘고, 자기 손으로 받은 아이 또한 100명이 훨씬 넘는다. 같은 동네에 살고 있는 샬롯이 두 번째 아이를 낳는 날. 이날도 예외 없이 시블은 자신의 조수와 함께 샬롯의 출산을 돕는다. 샬롯이 오랜 진통으로 많이 지쳐있는 상황에서 갑자기 하혈까지 하게 되자 산모가 위험하다고 생각한 시블은 결국 병원에 응급 요청을 한다. 하지만 전화는 두절되고, 눈이 많이 내린 빙판길에 비까지 내리는 악천우로 차량 이동도 불가능한 상황이다. 시간은 새벽 6시가 가까워 오고, 샬롯이 용기를 내어 다시 시도해 보겠다고 한다. 그러데 샬롯이 갑자기 숨을 쉬지 않는다! 침착한 시블은 심장마사지와 인공호흡을 시도하지만 샬롯의 숨이 돌아오지 않자, 아이만이라도 살리기 위해 제왕절개를 시도한다. 하지만 검시결과 샬롯의 사인이 심장 발작이 아닌, 과다한 출혈에 의한 것으로 밝혀지고 시블은 살인죄로 기소 당한다. 과연 시블의 판단이 잘못된 것이었을까?
23살의 준과 25살의 키미노부. 키미노부는 애인과 싸우던 도중에 그녀를 죽이게 된다. 고민하던 키미노부는 준에게 메일을 보내 자신과 함께 어디론가 떠날 것을 부탁하고, 인터넷에서 본 자살 사이트를 떠올리고 집단 자살에 참여하기로 한다. 그렇게 둘은 모든 것을 뒤로 한 채 자전거를 타고 떠나기로 하는데.
4년 동안 외국에서 살고 있는 라울리토를 위한 가족 비디오를 찍기 위해 한 가족이 모여든다. 모든 것이 순조롭기만 해 보인다. 그의 동생이 형인 라울리토의 삶의 비밀을 밝히는 순간까지는....
마법의 힘을 지닌 세 자매, 비비안, 이그레인, 모고즈, 비비안은 대지의 여신을 섬기는 여사제로 이그레인의 딸 모게인을 후계자로 삼기위해 신비의 섬 아발론으로 간다. 모게인의 의붓동생 아더는 왕의 대를 잇기 위해 마법사 멀린의 손에 키워지고, 모게인과 아더는 성인이 된 후 만나 관계를 가지게 된다. 아더왕의 즉위식날 그들은 서로 만나게 되고, 모게인은 자신의 아이가 아더의 자식임을 알게 되어 절망에 빠진다. 아더 왕은 귀네비어와 결혼후 2세를 가지기 위해 노력하지만 왕권을 차지하려는 이모 모고즈의 저주로 실패하는데.
츄이(Chewy)는 대만의 중국피난민 2세로 집도 가족도 희망도 미래도 없는 살인 청부업자이다. 츄이에게는 완벽한 살인을 위해선 시체를 묻을 구덩이를 잘 파야 한다는 그만의 규칙이 있다. 윌(Will)에게 사기를 당한 거북이(Turtle)는 그에게 복수하기위해 친구 츄이의 도움을 받기로 한다. 거북이는 레스토랑 주인 황소(Ox)의 아내와 부적절한 관계를 맺고있고, 황소는 전문 청부 살인자로서의 마지막 임무로 갱 조직의 두목을 살해한다. 황소에게는 살인을 위해 목표물이 나타날 때까지 기다린다는 그만의 원칙이 있다. 자신에게 닥칠 위험을 눈치채지 못하는 윌은 또 다른 사업을 계획하고 있다. 거북이뿐만 아니라 윌의 연인 아메이(A-Mei) 또한 납치 음모로 윌의 돈을 훔칠 계획을 세운다. 운명에 이끌려 작은 마을에 모이게 된 그들은 자기만의 원칙을 따르며 그들의 계획을 실행해나간다. 과연 누가 이 게임의 희생자가 될 것인가?
어느날 '나'는 예전에 오랫동안 짝사랑했던 '그'에게 인터뷰를 청한다. 나는 카메라를 통해 그의 이야기를 듣고 그의 얼굴을 본다. 하지만 사실 나는 그의 이야기가 흐르는 동안 나는 내 오래된 이야기들을 생각했고 내 기억 속에 살고 있던 그를 보았다. 인터뷰가 끝나고 나는 그 낡고 녹슨 열정 하나를 꺼내 훌훌 날려버린다.
 연출의도. "다른 사람들은 어떻게 기억을 하는지 모르겠다. 나는 기억력이 나빠서, 기억을 하기 위해서는 기록을 해야만 한다. 나는 내가 느끼는 모든 감정들에 대해서 애정을 가지고 있다. 그 애정이 내게 기록을 부탁한다. 그래서 한 시절의 나를 잡고 있었던 나의 감정을 기록하고자 했다. 그리고 그 기록이 통과의례처럼 나 자신을 정리하고 앞으로 나갈 수 있게 도와주리라 믿었다.
 제1회 미장센단편영화제 '장르의 상상력전' 특별상 (2002), 서울독립영화제 경쟁부문 (2002), 2002 인디비디오 페스티벌 상영.
중학생인 노노이는 성에 대해 점차 호기심이 높아져 간다. 아울러 엄마에게도 점차 반항적으로 변해가고, 엄마는 그러한 아들에 대한 걱정으로 근심이 깊어만 간다. 한편, 엄마는 한 집에 살고 있는 그레이스 이모와 미묘한 관계를 유지하고 있다. 청소년의 성적 호기심과 레즈비언의 문제가 기묘하게 얽혀 있는 작품이다.
작은 바닷가 마을, 한 마리의 개가 주인 가족과의 즐거웠던 과거의 추억을 회상한다. 친절하고 다정했던 주인 부부와 지금은 방콕으로 떠났지만 자신과 놀아주던 딸, 정겹던 거리의 풍경 등이 파노라마처럼 펼쳐진다. 그리고 개는 주인과 함께 바닷가에서 최후를 맞이한다. 사란유 지랄락 감독은 독특하게도 이 작품을 개의 시점으로 연출하였으며, 히사이시 죠의 아름다운 음악선율과 서정적인 흑백화면을 잘 조화시켜 보는 이의 향수를 자아내게 만든다.
부모님의 이혼으로 엄마, 아니면 아빠를 선택해야만 하는 상황에 불만을 느낀 당돌한 소녀 마오는 큰아버지 집에 얹혀 살게 된다. 어느 날 같은 학교 친구 치카가 우유를 훔치는 것을 목격하는데 그 이유는 바로 치카가 주워서 몰래 기르게 된 눈 먼 강아지 ‘단’ 때문이었다. 마오는 ‘치카’가 계속 ‘단’을 돌볼 수 있도록 사촌언니와 그 친구들의 도움을 얻어 이들을 지켜주려 하지만 강아지를 키우는데 반대하는 어른들이 모두 ‘단’을 내쫓으려 몰려드는데…
 일본 최고 인기 그룹 모닝구 무스메와 헬로! 프로젝트 키즈가 주연한 이 영화는 실화를 바탕으로 소녀들이 눈이 먼 강아지를 위해 힘을 합쳐 여러 어려운 상황들을 극복해 가는 모습을 그린, 마음이 따뜻해 지는 사랑과 우정을 담은 감동적인 이야기이다.
 아파트 단지에서 두 명의 소녀가 단을 기르게 되기 까지를 종이인형 연극으로 만들어 전국 종이인형 콩쿨에서 상연한 이 이야기는, 눈이 먼 강아지와의 교류가 감동을 불러 일으키는데, 지금은 초등학교의 필독서로서도 읽히고 있다. 실화를 바탕으로 소녀와 강아지의 교류, 그리고 소녀의 마음이 성장하는 모습을 그린 이 작품은 여러 가지 어려움을 극복해 가는 사랑과 우정을 담은 감동적인 이야기로 스크린에 비춰지는 소녀들의 웃는 얼굴을 통해 누구라도 위안을 받고 용기를 얻을 것이다. 또한 일본 틴 에이저들의 절대적인 지지를 받고 있는 스타 모닝구 무스메가 출연한 것으로도 유명한데 이들은 꼬마소녀들을 도와주는 “언니들”을 연기한다. 엔딩장면에는 ‘모닝구 무스메’와 ‘헬로! 프로젝트 키즈’ 그리고 고토 마키가 노래하는 주제가 <힘내라구!>, 등 2곡이 특별영상과 함께 즐거움을 전한다.
30대 중반의 K는 혼자 살고 있다. 외화 번역과 증권투자로 생활비를 벌며 대인관계는 극히 제한적이다. 커피 여과지가 떨어져 오랜만에 외출한 K는 버스에서 무례한 고등학생 최영우에게 모욕을 당한다. K는 최영우에게 사과를 받아내기로 결심히고 그를 미행하여 전화번호를 알아낸다. 계속 전화를 걸어 사과를 종용하지만 욕설만 퍼붓는 최영우의 태도에 분노한 K는 만화방 화장실에서 최영우를 공격하여 사과를 받아내려고 한다. 그러나 최영우는 그 사건에 대해서 기억도 못하고 있다. 고민에 빠진 K는 사과받는 것을 포기하고 용서하는 대신 자신이 입은 피해의 보상 차원에서 최영우의 옆구리를 2번 찌른다. (K is in his mid 30s and he lives alone. He earns his money from translating movie subtitles and investing in a stock market. K doesn't socialize much. One day when he goes out to buy a coffee filter, he is insulted by a rude high school student, Young-woo. K decides to get an apologies from him. He follows the high school student and finds out Young-woo’s phone number. K calls the student and urges him to apologize. But what he gets is a heavy cursing from the student, which really upsets K.)
 연출의도. 사회에서 고립되어 있는 남자가 폭력에 반응하는 방식을 상상해 보고 싶었다. (I wanted to show how a man isolated from the society reacts to the violence.)
 전주국제영화제 (2003), 인디포럼 공식상영작 (2003), 정동진독립영화제 (2003), 서울독립영화제 중편경쟁부문 (2003)
중국 이민들이 미국의 문화와 삶에 적응해 나가는 모습을 그렸다. 뉴욕이나 로스앤젤레스처럼 다민족이 살고 있는 도시가 아닌, 지극히 미국적인 세인트루이스라는 도시를 배경으로 하고 있다. 실제 촬영도 그곳에서 이루어졌다. '구아샤 치료법'이라는 제목으로도 알려져 있는데, '구아샤'란 침이나 부황과 같은 중국 전통 의술의 일종이라고 한다. 숟가락 모양의 끝이 동그란 도구로 피부를 자극하는 촉진식 치료법인데, 시술 후에 피부에 남는 붉은 점들을 '샤'라고 부른다고 한다.
영화제작사의 로고가 뜨는 것과 동시에, 감독이나 제작자의 이름이 뜨기도 전에 영화는 한 여자의 분노에 찬 욕설을 계속해서 내보낸다. 그리고 도로를 질주하는 여자 둘, 남자 하나. 각자 그렇게, 뛰어가던 이들 중 여자 하나와 남자 하나가 만난다. 짤막한 대화와 술 한 잔과 섹스. 그리고 이들의 섹스를 위한 만남이 이어진다. 그녀는 영화 맨 처음에 도로를 질주하던 또 다른 여자를 만난다. 그들은 5년 만에 우연히 마주친 고등학교 친구다. 우정은 다시 시작된다. 그리고 비밀과 거짓말들이 이어진다.
 영화에 등장하는 주요 인물은 세 명뿐이다. 저들은 각자 최근에 소중한 사람들을 잃은 사람들이다. 이들이 자신의 상처를 내보이는 방식, 그 상처를 치유하기 위해 발버둥치는 방식은 판이하게 다르다. 두 여자는 스타일 면에서나 성격, 처지도 상반된다. 별다른 스토리가 전개되지도 않고, 영화가 진행되는 방식 역시 그녀와 그, 혹은 그녀와 또 다른 그녀의 대화가 거의 전부인 아주 단순한 영화다. 그녀와 그는 그저 섹스를 하고 의미 없이 겉도는 대화들을 주고받는다. 그녀는 사랑을 믿지 않고 그의 달콤한 말들 역시 어딘가 빈 것처럼 보인다. 한편 그녀들은 섹스 이야기를 하고, 일상 이야기를 하고, 거짓말을 하고, 싸운다. 그녀는 섹스를 믿고, 또 다른 그녀는 사랑을 믿는다. 그러나 이 영화가 관객을 흡인하는 능력은 놀랍다. 영화는 세 사람 사이의 이렇고 저런 관계에 관객을 초대했다가, 어느 새 주인공들의 상처를 어루만지고, 심지어 관객의 상처까지 어루만진다. 최근에 소중한 사람을 잃은 사람이라면, 반드시 이 영화를 보며 위로를 받으시라. (부천판타스틱 영화제 소개 자료 인용)
1965년 대중적으로나 상업적으로나 인기의 정점에 다다른 일본 영화계. 그 중 한 영화 스튜디오에서 스타 콤비로 한창 인기를 모으고 있는 요시노 케이코와 미하라 켄이 영화 <사랑의 끝>을 촬영하고 있다. 하지만 이 날은 결혼을 앞둔 여배우 케이코의 마지막 촬영일이다. 축하와 아쉬움의 인사말을 건네는 사람들 속에서 켄은 소외감을 느낀다. 상대역이던 케이코가 은퇴하면 배우로서의 그의 입지도 흔들리기 때문. 켄은 환송회 자리를 빠져 나오고, 그를 기다리고 있던 아내를 만난다. 켄은 자상하게 챙겨주는 아내에게 윽박지르기만 하고 그녀는 미안하다는 말만 되풀이한다. 촬영장으로 돌아온 그는 주위 스태프들에게도 이유없이 화를 내고 짜증을 부린다. 그때 소품용으로 세워둔 빈차에서 갑작스레 큰 경적소리가 울린다. 모두 어리둥절해 하는 순간, 한 스태프가 달려와 그날 아침 켄의 아내가 교통사고로 죽었다는 소식을 전한다.
 2002년. 촬영장의 소품 담당 미오는 오늘도 분주히 움직인다. 열정 하나로 시작한 영화일이지만 영화를 TV드라마의 연장선으로 생각하는 감독과 현장 분위기는 언제나 그녀를 실망시킨다. 미오는 작은 엑스트라역을 위해 촬영장을 찾아온 초라한 노인이 왕년의 대스타 미하라 켄임을 알게 되지만, 싸구려 영화에서조차 온몸을 바쳐 연기하는 그를 이해하지 못한다. 시대가 변했어도 소품실에서 몰래 하는 연애나 촬영할 때 세트장 밖에 켜지는 빨간 경고등이 여전한 것을 보고 켄은 추억에 잠긴다. 켄이 맡은 역할은 불치병에 걸려 죽어가는 노인 역, 그런 그에게 37년 전처럼 죽은 아내가 찾아오는데….
쇠락하는 서유럽에 가게 된 미국인 청년은 귀족들만 상대하는 아름다운 창녀 멜라니아의 미스터리한 매력에 빠져 광적으로 집착한다.
 [제17회 전주국제영화제]
전학 첫날 선생님으로 위장, 1주일 동안 전교생을 골탕먹인 당돌한 10대 프랭크(레오나르도 디카프리오 분) 부모의 이혼으로 무작정 가출한 프랭크는 본격적으로 남을 속이는 천재적 재능을 발휘하기 시작한다. 기자를 사칭해 항공사의 허점을 알아낸 프랭크. 그는 조종사로 위장, 모든 항공 노선에 무임승차는 물론 회사 수표를 위조해 전국 은행에서 140만 달러를 가로챈다.
  하지만 꼬리가 길면 밟히는 법. 21년 경력의 FBI 최고의 요원 칼 핸러티가 프랭크의 뒤를 쫓고, 오랜 추적 끝에 드디어 혈혈단신 프랭크의 호텔방을 덮친 칼. 하지만 칼과 마주친 프랭크는 정부 비밀요원으로 둔갑, 증거물을 챙긴다며 위조수표를 챙겨 들고 여유롭게 빠져나온다. 뒤늦게 자신이 속았음을 깨달은 칼은 자존심 회복을 결심한다. 그리고 마침내 찾은 프랭크의 가족. 하지만 자신을 속인 프랭크가 겨우 17살의 고등학생이라는 사실에 또다시 칼의 자존심은 무너지고. 과연 칼은 프랭크를 잡을 수 있을까? 이들의 유쾌한 게임은 이제 시작이다.
우리의 삶을 가득 메우는 수많은 '이야기'들, 우리의 인생을 베끼어 내는 수많은 영화들이 있다. 영화는 삶을 모방하고, 또한 삶은 다시 영화를 모방한다. 우리들의 삶은 점점 더 '이야기'의 늪에서 벗어나지 않기를 바라고 있다. 그 '이야기'와 삶 사이에 있는 애매한 경계에 대한 질문에서부터 영화를 이해하려 한다.
1840년대 초반, 뉴욕 최고의 슬럼가이자 위험한 거리 '파이브 포인츠'. 월 스트리트 비즈니스 지구와 뉴욕 항구, 브로드웨이의 접경지대에 위치한 이 곳은 도시의 복잡한 성격만큼이나 다양한 인종, 여러 갱단들이 생활하는 곳이다. 사기, 도박, 살인, 매춘 등 범죄가 들끓는 거리, 그러나 이 곳은 아메리칸 드림을 꿈꾸는 아일랜드 이주민들이 매일 수 천명씩 모여드는 꿈의 도시이기도 하다. 파이브 포인츠에 사는 원주민들은 아일랜드 이주민들이 자신들의 부와 권력을 빼앗아갈 '침입자'라 여기며 이들을 멸시하고 내쫓으려 한다. 계속되는 갈등으로 두 집단은 결국 피할 수 없는 전쟁을 치르게 된다.
  아일랜드 이주민의 존경을 받던 '데드 레빗파'의 우두머리 프리스트 발론(리암 니슨)은 이 전쟁에서 '원주민파' 빌 더 부처(다니엘 데이 루이스)라는 인물에 의해 무참히 살해된다. 이로서 파이브 포인츠 거리에서 '데드 레빗파'의 존재는 영원히 사라지게 되고 이 모든 광경을 바로 눈앞에서 지켜본 프리스트의 어린 아들 암스테르담 발론은 아버지의 복수를 다짐한다.
  16년 후, 청년이 되어 돌아온 암스테르담(레오나르도 디카프리오)은 복수를 위해 자신의 신분을 감추고 빌 더 부처의 권력 내부로 들어간다. 무자비한 폭력과 협박으로 파이브 포인츠 최고의 권력자로 성장한 빌 더 부처는 명석한 두뇌와 용기를 가진 암스테르담을 자신의 오른팔로 신임한다. 한편 암스테르담의 계획이 예정대로 진행되고 있을 무렵, 그는 매력적인 여인 제니 에버딘(카메론 디아즈)을 만난다. 파이브 포인츠 최고의 미녀이자 최고의 소매치기로 유명한 제니. 아름답지만 위험한 제니와 암스테르담은 서로에게 이끌리게 되지만 그녀와 빌 더 부처의 관계가 드러나면서 암스테르담은 처절한 복수와 이루어질 수 없는 사랑의 소용돌이에 빠져들게 된다.
별다른 재능도 없고 반에서 인기도 없는 소년, 이준섭. 그러나 그에게도 주어진 한 가지 재능이 있었으니 그것은 남다른 비위. 그는 우리가 먹지 않기로 되어 있는 것을 먹을 때에야 친구들이 주목한다는 것을 알고 그 방면으로 정진, 문방구를 먹어치우는 쇼를 성공리에 벌이고 의기충천한다.
 그러나 시련이 그를 기다리고 있다.
1996년 당한 교통사고에서, 이 땅의 교권이 땅에 떨어졌다는 뉴스를 듣고 혼수상태에서 분연히 떨쳐 일어난 아규 선생. 하지만 아규가 권위적인 규율 속에 가르치던 시대는 이미 가버렸고, 그가 끔찍이 생각하는 우유가 자꾸 없어지는 상황이 발생한다. 플롯과 캐릭터, 상황을 통해 표현되는 군사정권의 유산들을 비판, 공격하는 통렬한 풍자극.
이란과 이라크의 전쟁 이후를 배경으로 쿠르드 난민인 노가수가 자신의 두 아들과 함께 전 아내를 찾아 나서는 로드 무비. 음악과 함께 삶을 살아가는 이 부자(父子) 밴드의 여정을 통해 유목민처럼 정처 없이 떠돌아 다니며 살아가는 쿠르드족이 겪어야 하는 아픔을 담고 있다. 끊임없는 전쟁에 익숙해져 버린 그들에게 또 다시 일어난 전쟁은 그저 또 하나의 일상사에 불과할 뿐이다. 유일한 안식처인 음악을 통해 그들은 인생에 대한 열정을 펼쳐 나간다.
시골의 순진한 촌놈들이 도시에 와서 타락하고 절망하는 이야기. 마닐라 만의 방파제 근처에는 매우 가난한 사람들이 모여 산다. 고향에서 무슨 연유에서인지 쫓겨 온 형제가 이 마을에 들어오고 그들은 지친 창녀 파키타를 알게 되며 전직 경찰 출신이자 이 마을의 실력자 데이빗이 그런 그들을 예의주시한다.
<호타루>의 가와세 나오미 감독이 또다시 고향 나라를 무대로 만든 휴먼드라마. 비운에 휘말린 한 가족을 통해서 현대인이 잃어만 가는 진실한 마음의 풍요와 삶의 희열을 응시한다. 전통적인 나라의 거리에서 대대로 숯을 만드는 일을 이어 온 아소가의 장남 케이가 행방불명된다. 5년 후, 부모와 남동생에게 케이의 부음이 날아 온다. 그 직후에 해산을 앞두고 있던 레이코가 출산을 한다. 가족은 새로운 내일을 향해 나아가는데...
 케이와 슈운은 쌍둥이 형제다. 어느 여름 밤 쌍둥이 형제 케이가 갑자기 사라지고 홀로 남겨진 슈운. 5년 후, 17살 고등학생이 된 슈운은 예술 클럽에 가입해 그림을 그리며 케이에 대한 기억을 되새긴다. 첫사랑 유와 함께 불안정한 청춘의 시기를 보내고 있지만, 모든 것을 공유할 수는 없는 슈운. 그러나 유가 슈운의 출생의 비밀을 밝혀내게 되면서 슈운은 사라진 그의 형제 케이에게 무슨 일이 벌어진 것인지 알게 되는데….
2차 대전 후 독일의 어느 탄광촌. 아버지 없이 자라난 13살 소년 '마테스'에겐 같은 마을 출신의 축구선수 '란'이 영웅이자 아버지 같은 존재다. 그러던 어느 날, 러시아 포로수용소에 갇혀 있던 마테스의 아버지가 풀려나 가족의 품으로 돌아온다. 하지만 힘겨운 포로 생활로 심신이 피폐해진 아버지는 강박적이고 독단적인 행동으로 가족들과 갈등만 키워간다.
 그러던 중, 그토록 기다리던 스위스 월드컵이 시작되고 역전에 역전을 거듭하는 파란 속에서 결승전에 진출한 대표팀. 그러자 냉담했던 아버지는 승리를 꿈꾸는 ‘마테스’를 데리고 베른으로 향하는데…
 과연 마테스가 바라는 기적 같은 일이 이루어질 수 있을까?
딸의 생일날. 아빠이자 남편인 한 남자가 아무 이유 없이 아내와 딸을 남겨둔채 가출한다. 아내와 딸은 그를 기다리지만, 그에게선 아무 소식이 없다. 몇 일 뒤, 경찰서에서 그를 발견했다는 연락이 온다. 아내는 그에게 가출의 이유를 묻지만, 그는 화만 낼 뿐 대답하지 못한다. 다음날 아무 일 없었다는 듯이, 놀러 나가던 남자와 딸은 심하게 싸우는 부부를 만나게 되고 남자는 그곳에 딸을 버려두고 도망친다. 그리고 드러나는 그의 과거는… (One day, on his daughter's birthday, the father leaves his wife and daughter without saying a word. His wife and daughter wait for him but there is no news. Couple of days later, they get a call from the police. He is at the police station. The wife asks him why he left. However, he only gets angry and doesn't answer. Next day, the father and daughter go out for a walk as if nothing had happened. Outside, they run into a couple who are having a serious fight. Again, the father runs away leaving his daughter. His past starts to resurface...)
 연출의도. 가정폭력의 1차적 피해자는 신체적으로 혹은 물리적으로 상처를 입은 사람들이다. 그러나, 폭력의 더 큰 고통은 그것에 대한 기억이 아닐까 싶다. 가정폭력에 대한 기억을 가진 채, 가정을 꾸려가야 하는 사람들의 모습. 그 속에서 발생하는 파괴 행위는 피해자 한 사람뿐만 아니라 주변의 사람들 그리고, 세대와 세대로 이어지는 것임을 보여줌으로써, 현대적 가족관계 또한 여전히 불안하다는 것을 말하고 싶었다. (Primary victims of domestic violence are the people who experience bodily or physical abuse. However, I wonder whether a greater pain of violence doesn't come from its memory. Through showing how domestic violence affects not only the people around the family, but also the individuals directly involved and how it gets reproduced through the generations, I wanted to show how relations within modern families are still unstable.)
 제2회 제주트멍영화제 경쟁부문 (2003)
소년이 연로하신 할머니와 살고 있다. 할머니의 건강 회복에 고민하던 소년은 우연히 건강원(보신원)을 지나가던 중 붕어즙이 기력회복에 최고라는 소리를 듣는다. 형편이 어려운 소년은 낚시를 하지만 실패하고 결국 학교에서 금붕어를 훔쳐간다. 금도끼 은도끼가 있듯이 금붕어가 제일 좋을 거란 생각에...담임선생님은 이유를 모른 체 어항과 금붕어를 사서 소년의 집으로 찾아가는데....... (A boy lives with his grandmother. While worrying about grandma's health, he happens to hear that fish juice is good for restoring the energy. Because of poverty, he tries to get the fish by angling but fails. At last, he steals the gold fish from his class.)
 연출의도. 소년과 여선생님의 유쾌한 동상이몽. 우리들은 모두 현우처럼 사랑스런 순수함을 간직했던 시절이 있었다. 자신들 안에 자리 잡고 있지만 거친 세상에 치여 그 자리가 점점 작아져 잊혀 졌을 뿐이다. 마음속 깊이 있는 그 보석 상자를 살며시 꺼내어 순수했던 그 시절의 환한 미소를 지을 수 있기를. (A pleasant memory about the innocent time in your life.)
대전사와 그가 사랑했던 공주님들의 이야기....
리에코와 카오리와 테츠로는 어릴 적부터 친구이다. 리에코는 이상하게도 남자가 잠자리를 요구하면 거절하지 못한다. 이 때문에 친구인 카오리에게 여러 번 충고를 듣기도 했지만, 그녀는 여전히 직장 동료나, 친구나, 혹은 새롭게 만난 누구라도 잠자리를 요구하면 거절하지 못하고 응하곤 한다. 테츠로는 여자친구가 있다. 그는 이상하게도 여자와 잠자리를 가지지 못한다. 그래서 그는 여전히 숫총각이다. 어느 날, 테츠로는 리에코와 함께 잠자리를 갖게 된다. 그리고, 테츠로는 드디어 여자와 잠자리를 가질 수 있게 된다. 둘은 깨닫지 못했지만, 이미 서로를 좋아하고 있었다.
술 마시며 자신들의 꿈 이야기를 하던 세 친구는 담배가 떨어지자 고민에 빠진다. 밤은 깊었고 담배 파는 곳은 멀리까지 나가야 있다. 이 때 미영이 이야기를 지어서 제일 못 지은 사람이 담배 사러 갔다 오자고 한다. 이에 서로를 주인공으로 하여 이야기를 짓게 된다. 지영은 미영이 인기가 많아서 그 반대 상황을 꾸며 보고 수경은 그것을 지영의 소설이라고 하면서 이야기를 이어가는데.. (When three friends drink and talk about their dream, they realize they are out of cigarette. It’s late at night and the cigarette store is far away. Me-young proposes a game ? each makes a story and the worst story goes to buy the cigarette. They begin to make a story about each other.)
 연출의도. 보르헤스의 El Golem이라는 시를 보고 착상을 얻었다. 이 시의 내용은 이러하다. 어떤 랍비가 진흙으로 인형을 만들고 숨을 불어 넣는다. 그것의 이름이 골렘이다. 그것은 교회 앞마당을 쓸고 험한 일을 하며 지낸다. 어느 날 교회에서 신에게 간절히 기도하고 있던 랍비는 골렘 역시 기도를 하고 있음을 보게 된다. 골렘의 기도 내용을 들어 보자 자기 자신에게 소원을 빌고 있음을 알게 된 랍비는 매우 당황하고 노하여 골렘을 없애 버린다. 그리고 랍비는 생각한다. 자신이 기도하고 믿는 신이라는 것도 역시 자신처럼 능력과 지적인 측면에서 유한한 존재가 아닐까 하는 의구심을 품게 된다. 어떻게 보면 이 영화는 보르헤스의 시에 대한 나만의 독후감이라고 할 수 있겠다. (The film is ispired by “El Golem”, a poem by Jorge Luis Borges. The poem tells the story of Rabbi Loew (Jud? Le?n). The fifteenth-century Prague rabbi is said to have created a golem out of clay, and used the creation as his servant. However, at one point the golem became so out of control that the rabbi had to return it to a lifeless state, and he stored its remains in the attic of Prague's Old New Synagogue.)
 제17회 십만원비디오페스티벌. 제5회 메이드인부산독립영화제 초청작 - 제17회 십만원비디오페스티벌.
영국의 성공한 범죄 미스테리 작가 '사라 모튼'. 새로운 작품의 영감을 얻기 위해 프랑스 남부에 위치한 편집장의 별장을 찾는다. 그녀를 기다리고 있는 것은 상쾌한 공기와 한적함, 그리고 별장에 딸려 있는 수영장. 그곳은 그녀가 글을 쓰기에 완벽한 곳인 것처럼 보였다. 그러던 어느 날 밤, 자신이 편집장의 딸이라며 '줄리'가 별장에 나타난다. 예기치 못한 손님의 방문에 당황해 하는 사라.
 사라의 편치 않은 기분은 아랑곳하지 않은 채 줄리는 자신만의 즐거운 휴가를 보낸다. 낮에는 수영을 하거나 선텐을 즐기고, 밤에는 남자들을 데리고 와 섹스에 탐닉하는 줄리. 이런 그녀의 자유분방함과 거침없는 태도는 사라의 마음을 더욱 불편하게 만들지만 왠지 모르게 줄리에게 호기심과 매력을 느끼게 되고 그녀를 훔쳐보기 시작한다. 사라는 그녀에 관한 글을 쓰기로 결심하는데...
  줄리의 일기장을 몰래 훔쳐본 후 소설을 써 내려가는 사라. 하지만 사라가 잠시 방을 비운 사이 줄리는 그녀가 쓰고 있는 글을 발견하게 되고 그날 밤 줄리는 별장으로 한 남자를 데려온다. 그는 바로 사라가 자주 가는 카페의 종업원인 '프랭크'로, 사라가 내심 호감을 갖고 있는 사내였다. 사라 앞에서 보란 듯이 프랭크를 유혹하는 줄리. 사라는 질투심에 잠을 이루지 못한다. 다음 날, 프랭크는 사라지고 남은 것은 수영장의 핏자국 뿐. 과연 그날 밤 무슨 일이 있었던 것일까?
동독의 열혈 공산당원이자 교사인 크리스티아네는 베를린 장벽 제거를 주장하는 시위대에서 아들이 끌려가는 모습을 보고 그 충격에 쓰러져 코마 상태에 빠진다 . 그 후 8개월 후... 그녀는 사호주의 동독이 이미 사라지고 통일 독일하에서 의식을 되찾게 된다.. 아들 알렉스는 기뻤지만, 그 기쁨도 잠시. 엄마는 심장이 약해져 조금의 충격이라도 받으면 목숨이 위험하다는 의사의 경고를 받게 된다.
 이때부터 엄마를 위한 아들의 지상최대 거짓말 프로젝트가 시작된다. 우선 엄마가 사는 아파트를 과거 동독 시절의 모습으로 꾸며 놓는 것은 물론, 쓰레기통을 뒤져가며 엄마가 찾는 구 동독 시절 오이피클 병을 구하고, 급기야는 엄마를 위해 동독의 발전과 서방의 붕괴를 담은 TV 뉴스까지 친구와 함께 제작하기에 이른다. 알렉스의 거짓말 시리즈가 매일 부풀어가는 무렵 엄마는 심장마비에 걸리게 되고 알렉스에게 소원을 부탁 하는데...
생리불순으로 병원을 찾은 화영에게 의사는 다른 심리적인 이유가 있지 않느냐고 묻고, 화영은 의사에게 최근 자신에게 일어난 이상한 일들을 얘기한다. 어느날 화영 앞으로 소화 20년 일본의 소인이 찍힌 소포가 도착하고, 그 안에는 일본 군인의 사망통지서와 유품들이 들어 있다. 유품 중에 사진에는 그 일본군인과 한 여자가 같이 찍은 사진이 있는데, 여자의 얼굴이 자신과 너무 닮아있다. 이후 생리를 시작한 화영은 의사를 다시 만난 자리에서 자신이 겪은 이상한 일들을 설명하려 하지만, 의사와의 대화는 알 수 없는 방향으로 흘러간다. (Hwa-young goes to a doctor because she hasn't had a period for several months. The Doctor, however, didn't find any physical problem on her and he doubted any chance of mental disorder. One day, a parcel from Japan is delivered to her with a Japanese soldier's death notice and a picture of a soldier and a woman enclosed. The woman in the picture looks quite similar to Hwa-young herself. Surprised, she dumps the parcel. A few days later, the parcel shows up in front of her. She happens to see an illusion of the Japanese solider while in bathtub. After that her period comes back to normal. She tries to explain what happened to the doctor. But the conversation digresses.)
  연출의도. 내가 잊어버렸던 기억이나 또는 이전 세상에서 나에게 있었던 기억에 대해 알고 싶고, 그래서 그러한 기억들을 통해 내가 어떻게 이루어진 사람인지 알고 싶었다. 기억을 더듬는 것 또한 나에 관해 생각해 볼 수 있는 하나의 방법이라고 생각했다. 그리고 어떤 기억에 대해 생각할 때 그 일이 정말 나에게 일어난 것인지, 상상이 보태진 기억과 내가 겪었던 객관적인 사실 사이에서 혼란스러울 때가 있는데 그때 느껴지는 미묘한 감정에 대해 얘기하고 싶었다. (I wanted to know about the memory forgotten or happened in my former life. I thought I could think about myself as I trace back to the memories. Whenever something crosses my mind, I wondered if I really experienced it. I often feel confused between dream and reality. I wanted to share the delicate feelings that I happened to have.)
  영화진흥위원회 사전제작지원작 (2002), 제16회 싱가폴국제영화제 Asian Cinema부문 초청 (2003), 제4회 전주국제영화제 한국단편의 선택:비평가주간 부문 초청 (2003), 영화진흥위원회 프린트제작지원작 (2003), 부산아시아단편영화제 Korea Short Prism 부문 (2003), 제2회 미장센단편영화제 절대악몽 부문 진출 (2003), 제4회 Osaka Film Festival (2003), 제4회 대한민국 영상대전 은상 수상 (2003), 제1회 서울국제대학영화제 본선 진출 (2003), 제2회 캐나다 오타와 독립영화제 (2003)
서울에서 밤무대 가수를 하다 생활고로 고향 ‘마산’으로 돌아온 태성은 다시 서울로 돌아가 가수의 꿈을 키우고자한다. 운이 없어서이지 TV만 나가기만 하면 大스타가 될 수 있다 믿는 태성을 못마땅해 하는 아버지는 ‘가족노래자랑’에 같이 나가자고 하는 태성의 요구에 대꾸조차 않는다. 아버지가 자신을 위해 아무것도 하지 않는다 여기며 불만을 가지던 태성은 아버지가 해대는 기침에 잠과 성생활, 꿈까지 방해받자 아버지의 기침에 과민반응 보인다. 그러던 어느날 아버지 기침에 잠을 깬 태성은 아버지를 속여 노래자랑에 나갈 잔 꾀를 생각해 내는데... (Taesung who want to be a singer in Seoul asks his father to apply to Family Singing Contest, but his father doesn't pay attention to it. Moreover, father's cough is interrupting Taesung's sexual life and sleep, it makes Taesung annoying. One day, Taesung comes up with a lie, which makes his dream possible.)
  연출의도. 일상의 존재는 부재의 순간 그 무게가 증명된다. 특히 너무 익숙해져 잊혀진 가족이 가지는 존재의 무게와 의미에 대해 이야기하고 싶었다. (When it disappears, you can feel the existence. I want to say about the weight of family, which tends to be forgotten easily.)
 제4회 대구단편영화제 본선경쟁부문, 제3회 제주트멍영화제. 제1회 기독교영화축제 관객상, 2004년 이스트만 코닥 촬영상, KBS 독립영화관, CTV 단편영화
가난한 아버지와 단둘이 살고 있는 철수는 무단결석으로 선생님에게 맞던 중 우발적으로 아버지가 죽었다는 거짓말로 위기를 모면한다. 조의금까지 받게 된 철수는 여자친구인 보경이에게 생일선물도 사주고 술도 마신다. 보경이가 술을 마시다 같이 자자고 하는데 여관비가 없어 다시 아버지에게 선생님이 죽었다고 거짓말을 하고 돈을 타낸다. (Cheol-su, who lives with his father, lies to the teacher that his father passed away in order to avoid corporal punishment because of his absence without leave. He even receives condolence money which he spends for buying a present for his girlfriend Bo-kyeong. When Bo-kyeong asks him to sleep together…)
 연출의도. 뭔가 잘해보려고 하면 항상 잘 안된다. 그리고 시간은 항상 내 뒤에서 위협하다가 어느 순간 덥친다. 좋은 시절 다 보내고 후회만 남는다. 그런 것을 표현하고 싶었는데 역시 잘 안됐다. (Whenever I try to do something better, something goes wrong. Time always threatens me behind by back and all of a sudden it hits me. All I have left is a regret.)
서서히 시력을 잃게 되는 베체트라는 병에 걸린 초등학교 교사 타카유키(오오사와 타카오)의 이야기.
외딴 산골 마을에 사는 두 광산 관리인의 삶을 뒤덮고 있는 것은 외로움과 고립감이다. 그들의 일상에 존재하는 타인이라고는 광산 근로자 몇몇을 포함한 소수의 사람들뿐 이지만 이런 세계는 자신들의 외로움을 이겨내기 위해 그들 스스로 만들어낸 것이다. 하지만 그들은 여전히 강아지를 주워오거나 낯선 여자가 멀리서 걸어오는 것을 관찰하는 등 사소한 것들에서 기쁨을 찾으려고 애쓴다.
 부산국제영화제 소개 글(김지석). 젊은 감독 알리레자 아미니는 오지나 고립된 곳에 사는 사람들의 외로움과 소외감에 대해 깊은 관심을 보인다. 데뷔작 <바람에 쓴 편지>에서는 사람들의 대화를 담은 녹은 테이프를 들으며 외로움을 달래는 군인들의 이야기를 다룬 바 있으며, 두번째 작품인 <광산에 내리는 진눈깨비>에서도 고립된 채 광산을 지키는 두 광산지기의 이야기를 담고 있다. 인간은 외로움으로 인해 쉽게 상처를 받으며, 이를 이겨내기 위해 사소한 것에도 집착하게 된다. 알리레자 아미니는 이러한 인간의 심리를 매우 섬세하게 포착해내고 있다. <바람에 쓴 편지>에서는 녹음기가 외로운 이들의 바깥세상을 향한 유일한 통로였다면 <광산에 내리는 진눈깨비>에서는 망원경이 통로의 구실을 한다. 그들에게 세상은 늘 간접적이고 먼 대상인 것이다. 그래서, 두 사람의 대화는 늘 공허할 수밖에 없다. 그리고, 외로움은 막연한 기다림을 수반하며, 비구체적인 대상을 구체화시켜 기다림의 대상으로 삼는다. 카메라는 탄광과 산골의 황폐한 모습을 통해 이 두 사람의 외로움을 절절하게 담아내고 있으며, 그들의 절절한 외로움을 통해 인간의 존재적 가치를 강력하게 부각시킨다.
이란영화로서는 보기 드물게 방황하는 젊은이들을 그린 작품으로 이란 젊은이들의 일탈이 우리네 젊은이들과 그것과 별로 다르지 않음을 확인할 수 있다.오토바이를 탄 깡패들에게 핸드폰을 도둑맞고 비 속에서 시간표를 잃어버린 대학생 캄란은 친구인 만수르에게 테헤란을 가로지르는 무정부주의 행렬에 같이 참여하자고 권한다. 파괴, 절도, 여자 꼬시기, 자신의 길에 끼어 드는 모든 이에 대한 협박을 일삼는 이들은 이란이 바깥 세상에 내보이기를 꺼려하는, 미망에서 깨어난 이란 젊은이들의 모습이다. 이란 영화계에 있어 국제적인 지표가 될 만한 작품으로 긴 호흡과 뒤틀린 유머가 함께 섞여 있는 이 영화는 사회가 정한 규칙을 벗어나 살아가는 허무주의적인 젊은 세대의 초상을 그려내고 있다.
 부산영화제 소개글(손소영). 2003 칸영화제 감독주간 초청작. 어디에서나, 언제나 그리고 끊임없이 만들어지는 영화들이 있다. 청춘에 관한 이야기 - 그 중에서도 막막한 현실 속에서 사랑을 찾는 젊은이들의 이야기가 그것이다. 강에서 시체를 건져 올리는 것으로 시작하는 <긴 한숨>는 그런 청춘의 이야기를 희망보다는 절망으로, 사랑의 성취보다는 사랑의 실패로 그려낸 작품이다. 캄란과 만수르는 방세를 내지 못해 집주인한테 쫓겨나 싸구려 호텔을 전전한다. 그들은 단지 누군가한테 전화를 걸기 위하여 핸드폰을 훔치고, 여행을 떠나기 위하여 자동차를 훔치지만 여전히 그들은 도시의 거리를 배회할 뿐이다. 그런 배회 속에서 그들이 만나는 사람들은 진실보다는 거짓에 익숙한 모두다 똑같이 이기적인 사람들-그들이 호텔에서 만난 쌍둥이 형제처럼-이다. 그런 두 친구사이에 어느 비오는 날 밤, 아이다라는 여자가 나타난다. 쾌활하고 발랄한 아이다의 모습에 사랑을 느낀 만수르는 그녀와의 데이트를 시작하고, 혼자 남은 캄란은 호텔 방에서 피를 토하고 죽는다. 캄란의 죽음에 혼란스러운 만수르는 아이다와 함께 캄란과 하지 못했던 여행을 떠나지만, 결국 그 길 위에서 두 사람이 맞이하는 것은 또 다른 절망이다.
다소 연출되었지만 익살스러운 콜라쥬 형식의 이 작품에서 잭과 제리를 연출하는 것은 마치 허공에 바람을 일으키는 것과 같았다. (켄 제이콥스)
스물 세 살의 산티아고 로만은 에콰도르와 내전 중이던 페루에서 몇 년간 테러범과 마약밀매범들을 상대로 한 소탕작전을 펼친 끝에 리마로 돌아온다. 산티아고는 페루 정부의 정치적 무책임의 결과를 떠안은 이른바 잃어버린 세대로, 리마로 돌아온 후 그는 그곳이 적대적이고 혼란 그 자체이며 퇴폐적인 곳이라는 걸 목격한다. 일상생활에 적응하려고 애쓰지만 과거의 기억들은 그를 가만히 두지 않고… 군인정신의 소유자인 산티아고는 자기가 믿고 있는 바른 규칙을 세우지만 세상은 그의 규칙대로 움직이지 않는다.
카를로와 실비아는 부부와 다를 바 없는 오랜 연인 사이지만 서로의 애정생활에 대해 간섭하지 않는다. 카를로는 글을 쓰며 시골집에서 지내는 동안 딸처럼 어린 애인 루를 두고 있고, 그녀와 원초적이면서도 격정적인 사랑을 나눈다. 그리고 실비아는 그가 로마로 돌아왔을 때 정체를 알 수 없는 젊은 녀석과 연애를 시작한 상태였다. 루와 즐거운 시간을 보냈음에도 실비아가 젊은 청년을 만나는 것에 신경이 쓰이기 시작한 카를로는, 이상한 행동들을 보이며 포악해지기 시작한다. 급기야, 카를로는 모든 신경을 실비아와 그녀의 젊은 연인에게 쏟기 시작하는데….
 고프레도 파리세의 원작 소설을 바탕으로 만들어진 영화이다. 이 소설을 영화화하고자 결심한 감독 마리오 마르톤과 여배우 화니 아르당이 이미 고인이 된 작가의 미망인에게 개인적으로 연락한 결과 영화제작이 실현되었다. 로마라는 장대한 도시를 배경으로 두 연인 사이에 펼쳐지는 충격적인 러브 스토리!
팔레스타인 중산층 가정-도시 근교에 살며 자가용과 넓은 집을 가진-의 주부 사미아의 시선으로 보여지는 이스라엘/팔레스타인 분쟁 지역의 현실. 자녀들의 안전을 염려하는 그녀는 남편에게 그곳을 떠나자고 하지만, 남편 모하메드는 상황을 다르게 보고 떠나기를 거부한다. 곧 지역 분쟁이 심화되고, 이스라엘 군인들이 갑작스럽게 그녀의 집에 들어와 사미아의 가족을 수감한다. 그들은 집을 세 부분-이스라엘/팔레스타인/공동지역-으로 나눈다. 자신의 집이 강탈당했음에도 아무 것도 할 수 없다는 사실에 분노한 10대 자녀 유세프와 미리암은 부모에게 분노를 표출하는데…
 작가인 모하메드는 아들 셋과 딸 둘을 둔 팔레스타인 가장이다. 이스라엘 군과의 불안한 대치 정국에 모든 가족은 불안해 하며 다른 장소로 떠나려 하지만 모하메드는 집과 가족을 지키겠다며 떠나려 하지 않는다. 그러던 어느 날 밤, 이스라엘 군이 모하메드 집을 습격하고, 그들과 함께 원치 않는 동거를 하게 되면서 그들의 삶은 갑자기 전쟁의 한복판에 놓여진다. 순수한 아이들이 전쟁의 극한 속에서 성장해가는 모습이 잘 나타나 있다. 2004 로카르노 국제 영화제 황금 표범상, 남우주연상 수상. (광주국제영화제)
  현대 이스라엘 팔레스타인 분쟁을 다루는 몇 안되는 영화들 중 한 편이다. 이탈리아인인 사베리오 콘탄조는 이 분쟁의 현장을 찾아 그 한 조각을 우리에게 그대로 보여준다. 타협하지 않는 사실적인 작품으로, 분쟁 아래 도사리고 있는 팽팽한 긴장감 속에서 우리 스스로 쉽게 감정이입을 할 수 잇는 가족, 집, 그리고 낯선 이의 침입이라는 구도로 그 비극적인 현실을 전달한다. 두 그룹이 서로를 알게 됨에 따라 점점 불편한 공존 상태가 지속되고 우리는 어떤 화해가 일어나기를 소망하지만, 콘스탄조는 할리우드 영화의 방식처럼 쉽게 그것을 보여주지 않는다. ‘간단한 해결책이란 존재하지 않는다는 사실’이 이 영화 <프라이빗>을 더욱 가슴 아픈 영화로 만든다. 2004년 로카르노영화제 대상과 남우주연상을 수상한 걸작.
평범한 대학원생 띠에리는 기숙사의 룸메이트 헨리와 클럽에서 만난 여자들과 모텔에서 일을 벌인다. 헨리의 파트너는 정사 중에 헨리의 목을 공격해 부상을 입히고 달아난다. 이 이상한 사건직후 마크는 캠퍼스에서 만난 빨간 머리의 클레어와 사랑에 빠지는데, 그녀의 창백한 피부와 냉담한 태도에 강한 매력을 느낀다. 어느 날 클레어의 가족을 만나러 간 마크는 헨리를 공격했던 여자가 바로 그녀의 동생임을 알고 놀란다. 그들이 흡혈귀임을 알게 된 마크는 클레어를 그녀의 운명에서 구해내려 한다. 과연 사랑의 힘은 '종'의 차이를 뛰어넘을 수 있을 것인가... 조엘 샹페티에의 동명소설을 감독과 원작자가 함께 각색해 영화화한 <하얀 살결>은 SF와 로맨스, 그리고 판타지를 뒤섞어놓는데 성공한 문제작이다. 영어와 불어, 유럽과 북미의 언어와 문화가 충돌하며 혼재하는 몬트리올을 배경으로, 감독은 인종과 피부색의 문제 등에 관한 다층적인 논의를 제시하면서 한편으로는 역설적인 유머감각 또한 놓치지 않고 있다.
조화를 만드는 작은 공장. 남편의 지분을 상속 받은 여사장 ?화는 경제적인 문제들에 그다지 신경을 쓰거나, 해결할 의지를 보이지 않는다. 먹을 수도, 사용할 일도 없는 조화로 급여를 대신하면서도 혼자서만 호화롭게 살고 있는 그녀의 관심은 오로지 예술적 재능을 보이는 젊은 남자를 꼬시는 것이다. 첫 번째 상대는 말을 더듬지만 피리 부는 솜씨가 예술인 쳐우셩. 낭만적인 사랑의 환상에 빠진 쳐우셩은 새로 들어온 '문학 청년' 왕과 절친한 친구로 지내게 되지만 곧 씁쓸한 경험을 하게 된다.
  2002년 <크라이 우먼>으로 칸을 찾았던 류 빙지엔 감독이 2년 후 최초로 '합법적'으로 제작된 <플라스틱 꽃>으로 토론토를 찾았을 때 이 영화는 전작만큼 호의적인 찬사를 얻지는 못했다. 영화는 어느 순간 현실에서 판타지로 선회하며 모호해 지는데, 이 때문에 관객들은 갑작스럽고 엉뚱한 결말에 당황할 수 밖에 없었다. 하지만 급격히 물질주의에 빠져버린 중국과 중국인들의 정서적 변화에 대한 감독의 관심은 여전히 빛나고 있다. "메이드 인 차이나"를 붙인 색색의 플라스틱 꽃처럼.
건축가 펠릭스는 외로움을 많이 타면서도 결벽적인 기질 때문에 사람들과 어울리지 못한다. 여자친구 클라우디아도 그를 떠나버리고, 홀로 남은 그에게 직접 지은 근사한 집은 커다란 외로움의 공간일 뿐이다. 어느 날 밤, 펠릭스는 도움을 요청하는 낮선 사람을 집으로 들어오게 한다. 전화를 쓰겠다던 낯선 남자는 펠릭스가 부엌에 간 사이에 사라진다. 그날부터 펠릭스는 그 남자가 자신의 집에 함께 살고 있다는 느낌에 시달리는데.... 방어적 심리로 괴로워하던 펠릭스는 어느 날부터 광기 어린 대범함을 띠고 행동하기 시작한다. 그러나 살아있는 유령을 찾아나선 펠릭스를 기다리고 있는 것은 더 큰 비밀과 자신의 정체성 혼란이다. 외로움에 관한 심리극과 미스터리 스릴러의 멋진 조화, 유머감각이 돋보이는 작품이다. 데뷔감독의 작품으로는 놀라울 만한 완성도를 가진 이 작품은 2004년 시체스판타스틱영화제에서 여우주연상을 수상했다.
어느 날 프랑스의 작은 도시에 죽은 사람들의 무리가 나타난다. 이 현상은 전 세계로 퍼져나가 이들의 수는 7천만에 이른다. 그러나 이 좀비들은 썩은 시체의 형상으로 인간을 공격하던 전통적인 좀비의 모습과는 거리가 멀다. 체온이 낮고 무표정할 뿐 생전의 모습 그대로지만 이전의 정서적 교류를 느낄 수는 없다. 애인과 아내, 아들이 돌아왔다는 기쁨도 잠시, 산 자들은 돌아온 자들을 어떻게 대할지 몰라 혼란스러워 한다. 산 자와 죽은 자의 구별, 일자리와 주거지, 옛 연인 가족과의 관계 등 인류 시스템에 최대의 난제가 등장한 것이다. 영화는 큰 사건도 없이 처음부터 끝까지 언제 폭발하지 모르는 긴장을 유지하며 재미보다는 불편함을 선사하지만, 누구도 쉽게 털어버릴 수 없는 질문들을 관객에게 던진다. 죽음과 삶, 두 세계의 충돌을 통해 리얼리즘과 판타지의 경계를 실험하는 이 철학적 좀비영화는 데뷔 감독에게 판타스포르토 감독상과 실버멜리에스를 안겨주었다.
심청의 아버지는 식물인간인 상태로 8년째 청의 간호를 받고 있다. 딸의 지극정성의 봉양도 이제는 더 받을 수 없음을 생각한 아비는 어느 날 여인숙에서 몸을 파는 ‘학곡네’의 꿈을 꾼다. 그녀와의 관계도중 복상사로 죽는 꿈을 꾼 아비는 자신이 죽을 수 있다는 희망에 찬다. 아비는 다음날 기적처럼 발기를 일으키고 효녀인 심청과 친구 봉순은 아비의 발기를 해결하기 위해 우여곡절을 겪게 된다. 한국의 전래 동화를 바탕으로 만든 기괴하고 암담한, 보는 이들의 여유에 따라 블랙유머로 해석될 수 있는 드라마.(부천판타스틱영화제 - 현현)
1976년 문화혁명이 끝나는 작은 마을에서 일어난 이야기이다. 리우 홍메이는 대학부속병원의 약방에서 일을 하고 있다. 그녀는 의사인 펑 츠차이와 첫사랑을 한다. 둘 사이를 아는 경비가 위협을 하자 이를 저지하기 위해 홍메이의 어머니는 그와 결혼까지 하고 집을 떠난다. 홍메이는 두 동생을 기르며 떠나 간 첫사랑을 그리워 하나 또다른 사랑에서도 배신의 연속으로 제대로 풀리는 일이 없다. 세상은 새로운 날개짓을 하며 밝아오지만...... 2004 제13회 중국금계백화영화제 여우주연상 후보작.
어느날, 마뉴엘의 죽음으로 간호사인 아내 넬리와 아들 빼드로와 여섯 살 딸 잔느는 예고되지 않은 죽음을 쉽게 받아드리지 못한다. 남편과의 사랑이 식었다고 생각했던 넬리는 아직 끝나지 않은 남편과의 끈으로 방황한다. 아이들 또한 아빠의 죽음을 단지 ‘다르게 사는 방식’이라고 생각한다. 마뉴엘의 형이자 넬리의 사랑을 갈구하는 조제 그리고 가족묘지에 자리가 없어 당황해 하는 마을 사람들-그들은 화장이라는 서양에서는 낯선 장례방식을 두고 의견이 분분하다. 소피 마르소가 주연한 <넬리>는 이 마을에서 3,4일 동안에 일어난 일을 죽음을 통해 보여주며, 사랑과 죽음에 대한 전형적인 프랑스식 화두를 영화 속에서 던진다. 2004년 칸느국제영화제 주목할만한 시선 초청작. (광주국제영화제)
단란한 가정에서 행복하게 살고 있던 8살 소년의 마을에 어느 날 이상한 기운이 감돈다. 순식간에 발생한 대지진은 소년의 모든 것을 앗아간다. 영화는 한 마을이 대지진으로 파괴되기 이전과 이후를 극명하게 대비하여 보여주며, 살아남은 이들의 처참한 삶을 사실적으로 묘사한다. <대지진의 밤>은 1996년에 처음 제작에 들어갔지만, 정부의 반대로 중단되었다가 감독이 러시아로 이민 간 후 2004년에 가까스로 완성되었다.
흑인차별이 극심했던 미국 사회에서 타고난 손재주와 명석함으로 의사의 꿈을 이룬 닥터 비비안 토마스의 실화극.
 1930년대 흑백 인종차별이 극심했던 시대, 내슈빌의 밴더빌트 대학 연구소에서 청소 등 잡일을 하던 흑인 청년 비비안 토마스는 대학 문턱에도 가보지 못했지만 탁월한 손재주와 의사를 꿈꾸는 열정으로 저명한 백인 외과의사인 블레이락 박사의 조교가 된다. 그 후, 박사를 따라 존스홉킨스 의과대학으로 옮겨간 비비안은 블레이락의 주요 의학 연구와 수술에 점점 더 없어서는 안 될 존재가 되어 간다.
 유색인종은 뒷문으로 출입하고 화장실도 백인과 따로 써야했던 시대, 이 백인 의사와 흑인 조교는 끊임없이 언쟁하고 갈등하면서도 평생 떨어질 수 없는 동반자가 되고, 극심한 논란 속에 치사율 백퍼센트였던 청색증 아기 환자의 심장을 세계 최초로 수술해 성공하면서, 마침내 신의 영역으로만 여겨졌던 심장 수술의 길을 연다. 존스 홉킨스 대학은 일평생 외과 의사들의 스승이었던 비비안 토마스에게 명예박사 학위를 수여하고, 그의 초상화는 블레이락 박사의 초상화와 함께 나란히 걸린다.
한 젊은 여인이 여러 가지 세상 속에 투영된다.
스리랑카의 밥 말리 리바이벌 밴드는 가난과 폭력의 굴레에서 벗어나 동유럽을 거쳐 이탈리아로 향하는 위험하고도 불법적인 여행을 감행한다. 가는 도중 온갖 고통을 겪으며 겨우 일부만이 이탈리아에 도착하지만 그들을 불법 체류 외국인으로 취급하는 이탈리아의 현실은 꿈 꿔왔던 모습과는 너무나 다르다. <굿모닝 이탈리아>는 스리랑카의 일상을 극명하게 보여주고 있다.
1977년 말, 키아라는 아파트를 살펴보러 온다. 부동산 소개소에는 약혼자와 함께 새 집을 보러 왔다고 말했지만, 실은 그들은 ‘붉은 여단’의 멤버이며 은둔지로서 사용할 아파트를 찾고 있는 것이었다. 1978년 3월 16일, 알도 모로 전 수상을 유괴한 ‘붉은 여단’은 모로의 사진과 성명문을 정부에 보낸다. 성명문 내용은 모로를 노동자 계급(프롤레타리아)이 재판에 회부한다는 것이었다. 텔레비전에서는 모로 유괴 당시 순직한 경호원 다섯 명의 장례식이 방송되고 있다. 멤버들은 텔레비전 뉴스에서 자신들의 행동이 지지를 받지 못하는 것을 보고 초조함을 느낀다.
 키아라는 다른 멤버와는 달리 유일하게 직업을 가지고 있다. 자신이 일하는 직장에서 그녀는 엔조라는 젊은 남성을 만난다. 작가 지망생인 엔조는 그녀에게 좀 더 욕망에 충실한 삶을 살아야 한다고 역설한다. 어느 날 그는 그녀에게 자신이 쓴 정치적 테러리스트를 소재로 한 영화 시나리오 “굿모닝, 나잇”을 보여준다. 정부에 대한 그들의 요구가 통하지 않는 것에 초조한 여단 멤버는 모로에 대해 “권력이 있는 사람에게 편지를 쓰라”고 요구한다. 모로는 교황 앞으로 보낼 편지를 쓴다. 이 때부터 키아라는 자신의 신념으로 사람을 죽일 권리가 있는 것인지 고민하기 시작한다. 과연, 모로는 살해당할 것인가? 키아라의 소원은 이루어질 것인가?
서로 다른 종류가 만나(사각형과 세모) 서로를 일치시키는 건 언뜻 보면 가능하리라 보이지만 실제로 이는 평행선의 합일점을 찾는 것과 같이 불가능한 일이다. 만약 평행선이 만나게 된다면 그 개념은 무너질 것이다. 평행선에 대하여 나는 다른 근원으로부터 시작되는 움직임이 주는 딜레마에 시달리고 있다. 다시 한 번 그러한 모순을 깨기 위한 합일점을 찾고자 한다. "과연 지금 보는 것의 한계점은 어디일까...?" 영상작업은 시간감, 공간감, 시각, 청각이 함께 느껴지게 하는 영역이다. 작가의 문제의식(서로 다른 것의 만남, 불가능...)에 의해 재창조된 이미지들을 통해 무용수들의 몸의 움직임과 메시지를 관객들에게 보다 자유로운 감각으로 전달하려고 한다.
6년만에 만난 여자와 남자. 여자는 4년 6개월만이라고 정정해준다. 둘 다 결혼한 상태에서 오랜만의 만남은 서먹하기도 하지만, 둘의 관계는 예전의 분위기를 되찾는다. 이 재회는 여자에게 삶의 에너지를 충전해준다. 과거였든 지금이든 사랑이 존재하지 않는 관계는 건조할 뿐이라는, 삶에 필요한 것이 무엇인지를 역설적으로 말해주는 작품.
2003년 9월, 카리브 해안을 끼고 있는 멕시코 칸쿤에서 제 5차 WTO 각료회의가 열렸다. 그곳엔 한국투쟁단을 비롯한 반세계화 활동가들이 모였다. 그 중엔 한국농민운동가 이경해씨가 있었다. 그리고 농민행진이 있던 9월 10일, 그는 자신의 목숨을 스스로 끊었다. 'WTO kills farmers!' 이것이 그가 외친 마지막 구호였다. 이경해씨가 스스로를 희생한 것은 세계화가 농민을 비롯한 민중의 삶을 파괴하고 있다는 것을 알리기 위해셔였다. 그의 죽음은 결코 개인적인 비극이 아닌 전세계 민중이 맞닥뜨린 공통의 비극이다.
 KBS 열린채널, 2003 제 8회 수원 인권영화제, 2003 광주 인권영화제, RTV 스페셜, 2004 세계사회포럼 영화제, 제 8회 이집트 이스마일리라 국제영화제 심사위원상
중국 퀴어시네마의 계보를 거의 혼자서 채우고 있는 추이즈언 감독의 관심은 몸을 파는 소년들에게 있다. [야경]은 그들에 대한 감독의 지대한 관심이라는 명확한 사실 외에 그 모든 측면에서 모호하고 다층적인 영화다. 극영화도, 다큐멘타리도, 인류학적 보고서도 아닌 이 영화는 동시에 그 모두이기도 하다. 사회비판적 관점을 견지하는 것도, 경제적 소외 계급의 일탈이나 성적 소수자의 삶을 찬양하는 것도 아니지만 그렇다고 매혹과 비판이 없는 것도 아니다. 감독은 동성애자와 남창을 구분하려 하지 않았고 관객은 연기와 실제를 구분할 수 없다. 옳고 그름 그리고 진실과 거짓을 분별할 수 없는 세계가 여기에 있다.
대학을 졸업하고 뚜렷한 직업을 가지지 못한 채 빈둥거리고 있는 문기와 광화문에서 일본인 관광객 가이드를 하는 혜윤은 흔히 볼 수 있는 평범한 연인들이다. 이들은 소원해진 관계를 진전시키기 위해 주말여행을 떠나기로 한다. 하지만 이들은 서로 엇갈리고 문기 혼자 바닷가로 가게 된다. 문기는 자신이 약속을 지켜려 했고 그래서 바닷가에 와 있다는 것을 증명하기 위해 사진을 찍어 가겠다고 말하는데…
  한국영화아카데미 18기 졸업작품
영국의 식민 통치가 끝나가던 1940년대말의 인도는 분쟁의 소용돌이 한가운데에 있었다. 힌두와 무슬림 사이의 끝없는 종교 분쟁은 캘커타를 살인과 범죄로 물들게 했고, 권력자들의 횡포 역시 캘커타를 가난하고 힘없는 사람이 살아가기에 너무나 힘든 곳으로 만들고 있었다.
  '가장 미소(微小)한 사람 안에 계신 하느님'을 위해 일하기로 결심한 데레사 수녀는 누구도 관심 갖지 않았던 가난한 자와 병든 자, 버려진 어린이들에게 구원의 손길을 내밀었다. 그러나 데레사 수녀의 선행의 길은 그리 평탄치 만은 않았다. 탐욕스런 권력자들은 끊임없이 데레사 수녀의 활동에 제약을 가했고, 몸담고 있는 교회마저 수녀원 밖의 활동을 금지하며 그녀를 시련과 고난으로 내몰았다.
  게다가 데레사 수녀의 사랑과 헌신의 봉사 활동이 알려지자, 그녀의 이름이 도용되어 많은 투자자들이 손해를 보는 사기 사건이 일어났다. 영국의 기자 아더 클라인은 데레사 수녀의 사업이 마각을 드려냈다며 악의적인 오보를 하고, 데레사 수녀는 사랑의 선교회 존재 자체에 대해 위협을 받으며 힘든 상황에 처하게 되는데...
순수한 영혼과 외로움, 그리고 엇갈린 사랑의 운명을 타고난 남자, 영우. 평생 외롭기만 했던 그 남자에게 생의 첫사랑이 찾아온 순간, 운명의 별들은 그에게 또 다른 이별을 예정했다.
  전화국 엔지니어로 일하고 있는 영우는 누구보다도 성실하며, 인정받는 사원이지만 고아로 살아온 탓에 누구에게도 쉽게 마음을 보여주지 못하는 외로운 사람이다. 아침마다 강아지 알퐁스와 나름대로 거하게 차린 아침상을 마주하지만, 외롭게 살아온 그의 마음은 결코 잘 차린 밥상 같은 것으로 위로 받을 수 없다. 별을 관찰하고 별자리에 담겨진 신화를 모두 외우고 있는 그가 유일하게 마음을 터놓는 존재는 말조차 통하지 않는, 그의 룸메이트 강아지 알퐁스 뿐. 그런 그에게 하늘의 빛나는 별처럼, 다가갈 수 없을 만큼 사랑하는 사람이 있다. 자신의 강아지 알퐁스를 돌봐주는 수의사 수연을 사랑하는 영우는 기회만 되면 동물병원에 가서 다 먹이지도 못할 강아지 밥을 사거나, 강아지들을 구경한다는 둥의 핑계를 대고 그녀의 주위를 맴돈다. 외로움에 짓눌려 용기를 내지 못해 자신의 사랑을 조금도 표현하지 못했던 영우. 드디어 수연에게 용기를 내서 데이트를 신청하지만, 운명의 별은 약속 장소로 가던 영우와 수연의 발걸음을 엇갈라 놓는다.
  사랑에 상처받고, 사람에 치여버린 영우. 그는 아무도 맡으려 하지 않는 첩첩산중 한직을 자청하고, 눈 덮힌 산 속으로 들어가 버리는데...
2002년, 이란은 록공연을 제한하는 규정을 강화한다. 이 억압적인 규정은 10개 단체가 모인 팬 클럽 연합을 자극하고 이들은 테헤란의 언더그라운드 록밴드를 살리기 위해 인터넷 상에서 콘서트를 개최한다.
한 여름, 하세가와는 동경 시부야의 주교차로 주변 길가에 머리 위로 셔츠를 덮은 채 앉아있다. 그의 발에는 매우 작은 몰래카메라가 부착되어 있어 지나가는 행인의 다리를 촬영하고 있다. 9.11 테러 이후 현실 감각을 상실하고 관음증 환자가 되어버린 하세가와. 일본 종전 기념일인 2002년 8월 15일, 하세가와는 인터넷에서 핍 "TV" 쇼를 시작한다. 이 사이트에는 하세가와가 촬영한 관음증의 결과물들이 담겨져 있다.
"어느날 문득, TV를 보다 그에 관한 이미지를 떠올려 보았다. 아무리 발버둥치며 꿈틀거려봐도, 우리를 포위하고 있는 항상 제자리를 맴도는 무의식의 세뇌. 그리고 뭉개져버린 폐허. TV를 생각하며 떠올린 이미지의 짧은 스케치.
미국에서 여성에게 참정권이 주어지기까지 많은 이들의 노력과 희생이 따랐음을 다룬 영화.
  1912년 필라델피아, 헌법 수정을 통한 여성 참정권의 법제화를 위해 전미여성 참정권협회의 투쟁이 시작되는데.. 여성 참정권과 인권을 위해 20세기 초반 맹활약을 펼쳤던 앨리스 폴과 루시 번스의 삶을 다룬 이야기. 영국에서 만난 두 사람은 여성 참정권에 대한 미국 정부의 정책에 불만을 품고 적극적인 로비를 펼치려 하나 이미 전미 여성 참정권 협회에서 기득권을 확보하고 있는 안나와 캐리 부인의 반대에 부딪힌다. 그리하여 두 사람은 젊은 여성들을 중심으로 전국 여성당을 창당하고 자신들의 목표를 향해 매진해 간다. 여성은 엄마와 주부로서의 역할에만 최선을 다하면 된다는 미국 사회의 봉건주의적 편견과 맞서며 이들 여성들은 개인의 행복도 포기하고 오로지 여성의 인권을 쟁취하기 위해 투쟁하는데...
자카르타의 한 재래식 시장, 물건과 사람으로 북적거리는 시장의 모습이지만 알고 보면 이곳은 결핍의 정서가 넘쳐흐르는 곳이다. 형제인 세노와 비모, 아시는 엄마가 없고 린두는 화재로 부모를 잃고 지금은 입양되었다. 파라는 아버지의 정을 잃었고 마을 전체는 사원의 돔이 없는 식이다. 린두가 들려주는 이야기는 연극의 막처럼 구분되면서 시장 사람들 모두가 서로 힘을 모아 결핍을 극복하는 과정을 그린 동화 같은 이야기이다. 따뜻한 기운이 감도는 부드러운 조명과 셋트 촬영은 그 느낌을 물씬 더해준다. 시장의 거의 모든 사람을 주인공으로 설정한 감독은 시장 구석구석, 개개인에게 벌어지는 사소한 에피소드를 빠짐없이 묘사하면서 때로는 인생의 연륜을 때로는 슬픔을 때로는 웃음을 전달하는 능력을 보여준다. 가난, 종교분쟁, 소외 등 인도네시아 사회의 문제로 인해 발생한 상황들, 그 결과 고통 받는 사람들, 심지어 문제까지 푸근하게 포용하며 희망적인 미래를 제시하는 가린 누그로호의 관록이 느껴지는 작품. (부산국제영화제 - 손소영)
임레 나지는 공산주의 지도자로서는 처음으로 민족 혁명의 상징이 된 인물로, 헝가리 국민들에게 활력을 주었으며 동시에 국가의 지위를 위협했던 인물이다. 20세기에 있어 가장 중요한 정치적 인물 중 한 사람인 그는 1956년 헝가리 혁명 이후 세상을 떠날 때까지 줄곧 추방 혹은 투옥되었다. 결국 사형에 처해진 뒤 사람들의 기억에서 잊혀졌다. 이 전기 영화는 나지가 루마니아에 살던 시절 썼던 일기와, 아버지에 대한 그의 딸의 회고담, 그리고 최근 밝혀진 수사 기록들을 토대로 만들어졌다.
이란/이라크의 국경을 넘던 신부는 실수로 지뢰를 밟는다. 구조 요청을 하기 위해 신랑이 떠나자 어린 신부는 울부짖으며 그 자리에 선채로 기다린다. 두 명의 어린 아이들과 함께 국경을 향해 걸어가고 있는 노인은 몇 년간 보지 못한 손자를 위해 물을 운반 중이다. 아무리 목이 말라도 그는 단 한 방울의 물에도 손을 대지 않는다. 작은 마을 근처에 폭탄이 떨어지자 손녀들을 데리고 국경으로 향하는 노파는 손녀를 달래려고 행복한 신부의 이야기를 들려준다. 아들의 시신을 운반하고 있는 중년의 남자는 나일론으로 싼 시신이 부패하고 있는 것을 알지만 차마 아들을 타국에 묻을 수 없다. 아내의 반대에도 불구하고 아들을 데리고 왔던 그는 아내에게 아들을 돌려보내는 것이 의무라고 믿는다. 그는 언덕으로 시신을 끌고 가는 것에 대해 소중한 아들에게 용서를 빈다.
 이란을 향한 이 각각의 여행자들은 마침내 지뢰로 가득한 두 나라 사이의 국경에 도착하고, 그 곳에는 지뢰를 밟은 신부가 여전히 서있다. 이것은 이란 북부지방의 일상 생활이다. 이 끔찍한 비극은 오랜 시간 동안 끝없이 반복되어 왔다. <리버사이드>는 우리에게 잔혹한 현실을 상기시키며 전쟁의 피해자들의 눈으로 바라보도록 만든다.
1969년 큐슈의 서쪽 끝, 나가사키의 사세보북고 3학년생인 켄은 오늘도 평소처럼 청소를 땡땡이 치고 친구인 아다마, 이와세와 옥상에서 매스게임 연습을 하고 있는 여학생들을 훔쳐보고 있다. “뭔가를 강요 당하는 집단은 역겨워…” 아다마의 진지한 말을 듣고 있던 켄은 기다렸다는 듯이 맞장구를 친다. “맞아. 17세 소녀들의 몸에 우중충한 체육복은 안 어울려. 좋아, 그녀들을 해방시키자!”며 영화와 연극, 로큰롤의 종합선물세트인 페스티벌을 개최하자고 한다. 하지만 켄의 선동엔 불순한 의도가 숨겨져 있었다. 물론 인생은 즐거워야 한다는 평소 켄의 신조도 한 몫 했지만 북고 최고의 얼짱인 마츠이 카즈코(레이디 제인)를 여주인공으로 영화를 찍어 가까워려지는 속셈이 있었던 것.
  켄의 망상과 함께 계획은 점점 부풀어 오르고, 그 순간 마츠이의 목소리가 켄의 머리 속을 울리는데, “데모하거나 바리케이드 치는 사람, 멋져!” 완전히 충동적으로 켄은 친구들에게 외친다. “바리케이드 봉쇄하자!” 켄과 친구들은 ‘바사라단’을 결성하고 7월19일 종업식날을 디데이로 학교 옥상을 봉쇄하는 작전을 감행하기에 이른다. 사랑스런 레이디 제인과 즐거움을 위해! 드디어 학교 건물에 내걸린 플랜카드 ‘상상력이 권력을 쟁취한다!’ 결국 바리케이드 봉쇄는 방송국과 신문사를 끌어들이고 경찰이 조사에 나서는 등 일대소동이 되어버리는데… 켄과 친구들의 운명은 어떻게 될 것인가!? 또한 페스티벌의 향방은!?
모스크바의 한 바. 세 명의 타인이 그곳에서 만난다. 그들은 자신이 누구이며 무슨 일을 하는지 멋지게 이야기를 꾸며댄다. 이들의 이런 행동은 바로 삶의 의미와 정체성을 찾기 위한 애처로운 몸부림에 다름 아니다. <4>는 현대인의 삶과 인간 조건에 대해 도전적인 문제를 제기하고 있으며, 마치 벨라 타르를 연상시키는 대담한 오프닝 시퀀스가 매력적이다.
9.11 테러라는 가장 악명 높은 집단 학살에 허구적 상상력을 가미시켜 만든 이 작품은 테러범이라는 민감한 소재를 다루고 있다. 이야기는 레바논 출신으로 함부르크 대학에 다니던 부잣집 응석받이 지아드 자라가 지하드 테러범이 되기까지의 과정을 중심으로 진행된다. 이 영화는 재판기록과 비디오 자료 등을 포함한 다양한 증거와 기록을 바탕으로 만들어졌다. 평생 불명예로 남을 수밖에 없는 사람들에 대한 우리들의 생각을 구체화시켜 실체화하고 있는 다소 난해한 작품.
언제 또다시 터질지 모르는 테러로부터 조국을 지키겠다는 망상 하에 매일같이 거리에서 의심스런 사람들의 행동을 감시하고 녹음 기록으로 남겨 놓는 남자 폴. 그런 그에게 하나밖에 없는 혈육 라나가 찾아온다. 선교활동을 하는 부모를 따라 아프리카, 유럽 등지에서 자란 라나는 어머니의 죽음 후 삼촌을 보기 위해 10년 만에 미국을 찾은 것. 이상주의자인 그녀는 홈리스들에게 음식을 나눠주는 '생명의 빵 bread of life' 선교원에서 일을 하며 폴과 가까워지기 위해 노력한다. 하지만 친구도 가족도 없이 광적으로 '국가 안보'에만 몰두하는 그와 잘 지낸다는 것이 쉽지 않다.
  그러던 어느 날 두 사람은 우연히 한 중동인 살인 사건을 목격하게 된다. 평소 그를 위험인물로 점찍어 놓았던 폴은 테러 용의자였던 피살자의 배후를 밝혀내려는 목적으로 조사에 착수하고 라나는 삼촌도 돕고 그의 가족을 찾아 시신을 전달해 주기 위해 사건 해결에 뛰어든다. 둘은 피살자의 고향인 트로나까지 찾아가고 그곳에서 폴은 자신이 가졌던 망상의 실체와 마주하게 되는데... 혼란스런 심정으로 그들은 다시 뉴욕까지의 긴 여정에 오른다.
트라우마(외상후 스트레스 장애) 로 인해 고통받는 한 남자의 이야기. 어렸을때 사고를 당해 눈에 흉터가 남아있는 리치오는 그 후유증으로 고통받는다. 나이트 클럽의 DJ와 레코드샵 점원으로 일하는 그는 겉으로는 평범하지만 내면에는 끝없는 고통이 자리하고 있다. 게다가, 그의 트라우마 는 연인 아케미의 동생 코노미를 사랑하게 됨으로써 죄의식이 더해져 고통이 더 커져만 간다. 그와 코노미는 교통사고로 세상을 떠난 아케미의 영혼앞에서 과연 용서를 받을 수 있을 것인가?
 결국 오쿠하라 히로시는 전작 <영원한 멜로디>와 <물결>에서 그랬던 것 처럼 정신적, 심적 고통을 안고 살아가는 사람들의 소통과 소외에 대한 탐구를 하고 있다. 그것은 코노미에 대한 묘사에서 두드러진다. 언니의 죽음에 대한 그녀의 죄의식은 리치오의 그것보다도 감추어져 있다. 둘이 함께 타고 바닷가를 달리는 리치오의 ‘파란 차’만이 그것을 암시할 뿐이다. 이는 겉으로는 멀쩡하지만 내면적으로는 고통받고 있으면서 그것을 바깥으로 드러내지 못하고 점차 폐쇄적으로 변해가는 현대 일본사회의 한 단면이기도 하다. (부산국제영화제 - 김지석)
호텔 메이드 제이넵은 인생이 시시하고 지루하다. 제이넵의 아버지는 성가신 성격에다 침울하기까지 해 그녀를 힘들게 한다. 유일한 친구이자 동료인 무스타파는 제이넵을 사모한다. 한편 도시의 반대편에서는 셀쿡이 아내 펀다를 잃어버린 상처에 괴로워하고 있다. 그러다 펀다의 옷이 든 가방이 우연히 제이넵의 손에 들어가게 된다. 제이넵의 아버지로 인해 일어난 폭력적인 사건은 제이넵과 셀쿡을 운명의 기로에 서게 하고 둘의 인생을 영원히 바꾸어 놓는다. 삶의 방향을 상실한 두 영혼이 변화를 찾아 헤매는 내용.
원인과 결과를 알 수 없는 사건의 복판에 떨어진 남녀의 이야기다. 현실의 경계 너머에서 벌어지는 듯한 기이한 분위기를 자아내는 이 영화에서 세상은 갑자기 재앙으로 뒤덮인 듯 하고 등장인물은 납득할 수 없는 행동에 빠져든다. 간호사인 여주인공 카오루가 무너진 병원에서 깨어나자 그녀는 온 몸에 집기들을 붙이고 괴상한 행동을 하는 쯔부로의 병실에 갇히게 됐다는 것을 알게 된다. 굳게 잠긴 병실로부터 탈출하기 위해 카오루가 병실의 바닥을 파는 동안 쯔부로는 서서히 파멸해간다.
저예산으로 만든 로드 무비. 야쿠자 애인을 실수로 때린 남자 요시키가 배상할 돈을 마련하기 위해 최근 알게 된 한 소녀, 유메노의 아파트를 털다가 운 나쁘게 그녀의 부모를 죽인다. 요시키는 유메노를 인질로 데리고 도망치며 증거 은닉을 위해 부모 시체를 호수에 빠트리는데 재수 없게도 그 광경을 료라는 이름의 한 소년에게 들키고 만다. 매사에 시큰둥한 소년 료는 아버지와이혼한 어머니를 만나러 가는 길이었다. 결국 요시키는 유메노, 료를 데리고 눈 덮인 호카이도 전역을 여행하게 된다. 그 과정에서 세상으로부터 낙오한 이 젊은이들은 기묘한 감정의 교류를 경험하게 된다.
 로드무비 설정은 그렇게 새로운 것은 아니지만 이 영화는 시종일관 화면에 흐르는 좌절과 분노의 에너지를 매우 공세적으로, 동시에 서정적으로 깔고 있는 연출이 눈에 띤다. 세상 구석에서 혼자라고 느꼈던 젊은이들이 다른 사람의 존재를 조금씩 접수하게 되는 과정도 담겨 있다. 감독인 카마다 요시타카는 이것이 두 번째 극장 장편영화다. 나이는 40세. 그 전에는 비디오 제작사에서 이것저것 연출했으며 1998년에 <사라>라는 영화로 장편 데뷔한 이후로는 소프트 포르노 비디오와 TV 드라마를 만들었다. <유메노>는 그의 두 번째 영화인데, 능란한 연출과 세상에 대한 비타협적인 시선이 눈길을 끈다. 비디오 용 영화로 경력을 채운 감독의 특이한 작가주의라고 할까. (부산국제영화제 - 김영진)
아무것도 가진 것이 없지만 마오는 즐겁기만 하다. 바로 영화가 있기 때문이다. 힘들게 생수배달을 해가며 벌어들인 3,4일치 급료를 지불하더라도 보고 싶은 영화를 보는 것은 하나도 아깝지 않은 것이다. 퇴근 후 혼자 극장을 찾아, 보고 싶은 영화를 보는 자유! 그에겐 그게 전부였다.
 어느날, 자전거를 타고 영화를 보러 가던 마오는 골목에 쌓아 둔 벽돌더미에 부딪혀 자전거와 함께 넘어진다. 아픈 몸을 가누며 일어나려는 순간, 난생 처음 보는 여자가 나타나 일언반구도 없이 벽돌로 머리를 사정없이 내리친다. 마오는 정신을 잃는다.
 깨어보니 병원. 정신을 차리고 경찰서로 가지만 여자는 경찰에게도 마오에게도 굳게 입을 다물고 눈물만 흘릴 뿐이다. 여자는 사과는커녕 자신은 철창 신세를 져야 하니 자기 집으로 가서 어항의 금붕어 먹이를 주라고 부탁한다. 어의가 없는 마오. 하지만 거절하지 못 하고...
  그녀의 집에 들어서는 순간 마오는 입이 떡 벌어진다. 마치 영화 박물관 처럼... 마치 개인 전용 극장 처럼... 마치 도서관 처럼... 그녀의 집은 온통 영화와 관련된 것들로 가득 차 있는 것이다. 마오는 직감적으로 자신처럼 그녀가 영화광인 것을 알게 된다. 그리고는 그녀의 비밀스런 노트를 보게 되는데...
 일기장에는 과거 중국의 문화혁명 이후의 시대를 배경으로 야외 극장에서 태어나 여배우를 꿈꾸는 링링과 어느날 갑자기 요상한 망원경을 목에 걸고 나타난 샤오핑이 주인공으로 등장한다. 털보 아빠만 조심하면 도대체 무서울 것 없는, 이 못 말리는 개구쟁이 샤오핑은 전학 온 첫날부터 링링의 주위를 맴돌며 짓궂은 장난을 일삼는다. 하지만 둘은 곧 '영화'를 매개로 둘도 없는 친구가 된다. 영화 속에서 그들은 모든 것이 될 수 있었고 영화와 함께 꿈을 꾼다. 그러던 어느 날 샤오핑의 아버지는 샤오핑을 먼 곳으로 보내려고 하는데...
벌거벗은 화성인이 지구를 방문한다. 샤오보는 그를 집으로 데려가 서로에 대해 알아간다. 학습은 땅이나 물 같은 기본적인 것들로 시작하지만, 어느 새 그들은 스프레이 향수와 야구, 니코틴에 대해 연구하고 있다. 그들을 방해하는 유일한 것은 샤오보의 친구들과 여자친구이다. 친구들은 우주인이 가짜라고 생각하고, 여자친구는 샤오보와의 관계에서 밀려났다고 생각한다. 이제 지구인의 편견과 질투와 우주적인 사랑 사이에 마지막 투쟁이 벌어진다.
레이 앤은 가난한 어린 시절을 벗어나지 못하고 불우한 삶을 살고 있다. 이제 겨우 18세인 그녀는 10개월 된 딸 아이를 키우고 있다. 아기 할머니로부터 받는 경계의 눈길 아래, 레이 앤은 아이의 안정과 건강한 삶을 위하여 폭력적이고 혼란스러운 유년기에 겪었던 아픔과 싸워야만 한다. 그녀는 가족과 같이 지내는 또래 남자친구들인 로비, 개빈, 스테판의 보살핌 속에서 지냈다. 아기의 미래가 위협을 받았을 때 무슬림 이웃들은 그녀의 분노의 대상이 되었다. 인종적 증오가 원인이 되어 그녀는 살인을 저지르게 되고 깊이 뿌리내린 잠재성에도 불구하고, 레이 앤과 그녀의 친구들은 그들의 운명을 결정하고 그들이 애쓴 인간적 정신을 더 이상 찾을 필요가 없다.
1979년 이슬람 혁명이 일어난 지 24년 후, 이란에서 여성 가수들이 노래하는 것은 여전히 법적으로 금지되어 있다. 그러나 남성과 듀엣을 결성할 경우 여성이 무대에서 노래하는 것이 가능할 것이라는 소문이 돌자, 이에 용기를 얻은 여성 가수들은 앨범 발매를 위한 작업에 착수한다.
타이 영화의 정체성은 한 마디로 규정하기가 힘들다. <마이 스페이스>와 같은 영화를 보면 그런 생각이 더 커진다. 이상적인 사랑에 빠져 삶의 목적을 찾아냈다고 생각했지만 실제로 경험하는 사랑의 혼란 앞에 어쩔줄 몰라하는 젊은이들의 모습을 그린 <마이 스페이스>는 장르 관습의 바깥에서 젊은이들의 마음을 묘사하는 데서 새롭고 신선한 접근방식을 보여준다. 사랑을 통한 삶의 통과제의라는 것은 동서 고금을 통틀어 보편적인 소재지만 전형적인 이야기 틀에 갇히지 않고 풍부하게 등장인물들의 혼란과 탐색과 타인들과의 접촉과정을 담는다. 자신의 감정에 충실한다는 것은 말처럼 그리 쉬운 것은 아니다. 이 영화 속의 등장인물들은 바로 그렇게 자신의 감정과 대면하는 법을 여러 시행착오를 거치며 터득한다. 그럼으로써 그들은 인생의 한 단계를 통과하고 또 다른 단계로 들어가는 것이다.
 <마이 스페이스>는 젊은이들의 사랑과 방황을 통해 인생이 단일한 감정으로 정의될 수 없는 수수께끼 같은 본질을 지녔으되, 그만큼 풍부한 감정의 채색화를 꾸밀 수 있는 무대라는 걸 보여준다. (부산국제영화제 - 김영진)
부유한 인도 가정의 13살 소녀 스웨타는 어느 날 충격적인 장면을 목격하게 된다. 삼촌이 여장을 하고 매일 밤 어디론가 사라지는 것이다. 그 사실을 부모님에게 말할까 망설이는 사이에 부모님은 여행을 떠나고 삼촌도 사라졌다. 부모님이 돌아오시기 전에 삼촌을 집으로 데려오기 위해 스웨타도 길을 나선다.
  <나바라사, 제 3의 성>은 13살 소녀의 성장담이자 자신의 성정체성을 찾고자 하는 트랜스 젠더의 이야기이다. 영화는 이 이야기에 인도의 신화 모티브와 전통 축제를 덧붙여 놓았다. 신화의 세계가 현실 속에 환상 신으로 부단히 개입되면서 독특한 색채를 발현하기 시작한 영화는 트랜스젠더들의 미인대회 쿠바감 축제로 정점에 이른다. 실제 트랜스젠더들이 등장하는 이 축제는 다큐멘터리의 사실성에 신화의 환상성이 더해진 인도의 전통축제다. 그것은 신화 속의 희생물 아라반과 결혼하여 미망인이 됨으로써 여성으로 살아갈 힘을 얻게 되는 트랜스젠더들의 제례의식이다. 현대적인 생활환경을 영위하는 인도인들이 제3의 성에 대해 관용을 갖게 되는 이 과정은 물질의 근대화에는 근대화된 가치관 또한 따라야 한다는 점을 환기시키고 있다. 점프컷과 급격한 줌을 동반한 빠른 편집 속에 다채로운 색채로 표현된 경쾌한 이야기는 가장 인도적인 것 안에서 가장 관용적이며 현대적인 것을 찾아낸다. 거기에 몇 곡의 노래와 춤 또한 빠트리지 않았다. (부산국제영화제 - 강소원)
  인도의 남부 지방에 가면 ‘쿠바감’이라는 축제가 매년 열립니다. ‘쿠바감’은 ‘아라반’이라는 신화속의 젊은 전사를 기리는 축제입니다. 마하바라타 전쟁중 아르주나와 나가카닝가의 아들인 아라반이 인간제물로 선택됩니다. 아라반은 죽기 전 결혼을 원하지만, 어느 누구도 그와 결혼을 하려 하지 않습니다. 이를 불쌍히 여긴 크리슈나 신이 아름다운 여인 모히니로 변신하여 그와 결혼합니다. 이후 크리슈타 신은 트랜스젠더의 상징으로도 받들어 지고 있으며, 이를 기리는 축제가 바로 ‘쿠바감’입니다. 인도에서 트랜스젠더는 인도에는 약 100만명 이상으로 추정되고 있으며, ‘히즈라’라 불리웁니다. 히즈라축제인 ‘쿠바감’ 축제는 수많은 히즈라 들이 모여 미인대회, 댄스대회 등을 엽니다. 주인공 스웨타의 삼촌이 참가하는 축제가 바로 이 ‘쿠바감’ 축제입니다. 트랜스젠더에 관한 의미를 단순히 성정체성의 차원에서만 바라보는 것이 아니라, 신화적 관점에서 바라보는 인도인들의 의식세계가 참으로 흥미롭지 않습니까?
싱가폴의 차이나타운에서 레스토랑을 운영하며 홀로 세 아들을 키운 젠에겐 반드시 완수해야 할 생애 최대의 임무가 있다. 게이인 두 아들을 보면서 막내아들 레오만은 이성애자로 지켜내겠다고 작정한 것이다. 프랑스 교환학생 사빈느를 집에 들이는 것도 작전의 일부였다. 그러나 수많은 감정과 생각들로 중첩구성된 이 복잡미묘한 세상은 결코 그녀의 생각대로 되어주진 않는다. 아름답고 엉뚱한 철학자 사빈느와 젠을 사랑하는 옆집남자 킴 추이는 레오 대신 그녀를 변화시킨 것이다. 그때 젠의 귀에 속삭이는 사빈느의 말은 마치 주문과도 같다. ‘너의 삶을 살라, 누구도 당신을 멈추지는 못할 것이다’.
어린 시절 보트사고로 어머니와 여동생을 잃은 아픔을 갖고 있고, 그 자신 또한 아버지에 의해 위험에서 구조되었던 트라우마를 있는 젊은 남자 세르게이(Sergei)는 폰섹스를 통해 한 여자와 가상 연애를 시작한다. 그리고 실제에서의 연애도 가능해 보인다. 반항적인 십대-특히 엄마와의 관계에서-를 거치고 있는 제니아(Zhenia)는 폰섹스 회사에서 일하며 세르게이와 원격 관계를 시작하게 된다. 그들간의 감정의 깊이는 아이러니하게도 가상에서 이뤄진다는 점에서 강화된다. 그들의 첫 번째 데이트가 있기 바로 직전 일어나는 세르게이의 죽음은 스토리 라인을 비틀면서 내러티브에 상징성을 던져주며 이야기를 관습적인 멜로드라마에서 멀리 나아가게 한다. 동시대적 관습에 길들여져 있으며 전자장치에 의해 디지털화된 인간이 가지는 근본적인 교환과 욕망에 대한 충동은 변하지 않고 남겨진다.
  프로슈리나는 이반 부닌(Ivan Bunin)의 글에서 시나리오의 영감을 얻었다고 고백하고 있다. "해마다, 날마다, 우리가 비밀스럽게 기다리는 단 하나의 이벤트가 있다. 바로 기쁨에 찬 러브 어페어이다. 결국 우리는 단지 그러한 마추침을 바라며 살아가고 있을 뿐이다. 모든 게 공허할 뿐이긴 하지만..." 프로슈리나는 <원격 접속>으로 내러티브의 복잡성, 복합적인 이미지와 사운드의 병렬, 그리고 훌륭한 연기 앙상블을 스크린으로 옮겨왔다.
  베니스 영화제 경쟁부문, 러시아 키노쇼크 영화제 최우수 여자주연상, 모스크바 영화제 최우수 작품을 위한 필름클럽상, 블라디보스토크 Pacific Meridians 영화제 감독상, 여우주연상, 여우조연상 수상.
기계공 트레버 레즈닉은 잠을 자지 못해 날로 야위어 가고 있다. 하지만 그건 보통의 불면증이 아니다. 잠만 들면 자신을 괴롭히는 악몽에 잠들지도 못한 채, 살아도 사는 것이 아닌 1년을 지냈다. 심각하게 말라버린 몸과 이제는 만성이 되어버린 피로... 주위 사람들은 트레버를 걱정하지만 해결책은 찾을 수가 없다.
  1년째 잠들지 못하고 있는 트레버가 휴식을 취할 수 있는 유일한 순간은 가끔씩 찾아가는 창녀 스티비의 품 속뿐이다. 창녀인 스티비는 자신을 신사적으로 대하지만 늘 무언가에 쫓기는듯한 이 불안한 사내를 남자로 느끼며 사랑하고 있다.
  어느 날, 트레버가 일하고 있는 공장에 이반이라는 사내가 나타나 동료의 팔을 기계에 끼게 만드는 사고를 저지른다. 하지만 동료들은 이를 모두 트레버의 잘못으로 몰아세우고, 그의 결백을 믿어주는 사람은 아무도 없다. 게다가 곳곳에서 이반의 흔적이 발견됨에도 불구하고 사람들은 한결같이 이반이라는 사람은 존재하지 않는다고만 말한다.
  이상한 일은 그 뿐만이 아니었다. 트레버가 호감을 가지고 만나던 마리와 함께 있으면 마치 언젠가 경험한 적이 있는 것과 같은 데자뷔를 느끼게 되는데...
비내리는 거리에 나뒹굴어진 오토바이. 그리고 의식을 잃은 채 피 흘리고 있는 한 소녀. 곧이어 울리는 요란한 굉음의 앰뷸런스가 향하는 곳은 소녀의 아버지 띠마떼오가 외과의사로 일하는 병원. 하나밖에 없는 자신의 딸의 수술을 집도하지 못하고 대기실에서 수술이 잘되기만을 기도하는 띠마떼오는 초조한 모습을 감추지 못한 채 창 밖을 본다. 여전히 비가 내리는 그 곳에서 환영인 듯, 한 여자를 발견한다. 그리고 떠오르는 기억의 편린들.
  불우한 어린시절을 보낸 띠마떼오에게는 자신과는 완벽하게 다른 아내 엘자가 있다. 단란한 가정을 꾸리는듯 보이지만, 자식에 대한 욕심이나 애정이 전혀 없는 아내와의 무미건조한 일상은 몸에 맞지 않은 옷을 입은 듯 그를 지치게 한다. 그리고 반복되는 생활, 세미나를 위해 들른 시골마을에서 띠아떼오는 이딸리아라는 한 여자를 만나게 된다. 이제껏 만나오던 사람들과는 다른, 하지만 자신과는 왠지 닮은듯한 초라한 그녀에게 본능적으로 사랑을 느낀다. 열병과도 같이 불타오르는 사랑은 이성으로 제어되지 않고, 그렇게 띠마떼오와 이딸리아는 순식간에 빠져들고 만다.
  이딸리아를 통해 새로운 사랑을 배우게 된 띠마떼오는 자신의 아이까지 임신한 이딸리아와 차마 헤어질 수 없다. 사실을 고백하려 마련한 자리에서 아내의 임신소식을 전해 듣고는 그마저도 할 수 없게 되는데...
공각기동대 그 후로 3년... 2032년. 전뇌(電腦), AI, 로봇 기술 등의 발달에 따라 인간이 전뇌로 사고(思考)와 커뮤니케이션을 하고, 자신의 육체를 스스로 기계화하는 것이 가능한 시대. 인간과 사이보그(육체를 기계화한 인간), 인간형 로봇이 공존하는 사회.
 테러를 막는 정부 직속기관 공안 9과의 형사 "버트"는 대부분의 신체를 기계화 한 '사이보그'. 그가 인간이라는 증거는 뇌의 일부분과 3년 전 자신의 파트너였으나 실종된 "쿠사나기"라는 한 여성에 대한 기억 뿐이다. 버트는 최근에 파트너가 된 "토그사"와 함께 각종 사이버 테러와 통제를 벗어난 로봇에 대한 사건을 수사하고 있다.
 어느날, 섹스 전용으로 프로그래밍 된 가이노이드(소녀형 로봇)가 갑자기 이상을 일으키며, 인간들을 살해하는 사건이 발생한다. 버트와 토그사는 이 로봇을 만들어낸 제조업체 "로커스 솔루스社"의 내력을 조사하던 중 '인간이란 무엇인가' '인간은 왜 로봇을 인간의 모습과 감정을 지닌 존재로 만들려고 하는가' 등에 대한 화두를 던지는 다양한 인물들을 만나게 된다. 스스로 자살을 선택한 안드로이드, 로봇에 더 가까워 진 여성, 축제 기간에 인형(로봇)을 불태우는 인간들, 스스로 육체를 버리고 네트에 융합해 인간을 초월했다고 자만하는 남자... 이들을 통해 버트는 살인 사건의 진실에 점점 다가간다.
동거하는 남자친구로부터 엄마 로레인의 사망소식을 듣고 급히 그녀의 집으로 향한 퍼슬레인. 그러나 이미 장례식은 끝난 후였고, 그녀를 맞이하는 것은 엄마의 친구라는 늙고 괴팍한 바비 롱과 글을 쓴다는 그의 제자 로슨. 결국 이 셋은 로레인이 유산으로 남긴 집에서 원하지 않는 동거 생활을 시작하는데... (orillia@naver.com)
홍콩의 할리우드로의 골목길 계단공사를 맡아 일을 하는 젊은이 션(Sean)은 연인인 요요(Yoyo)와의 결혼에 자신감을 갖지 못한다. 그의 상사인 첸(Chan)은 아내에게는 함부로 대하면서 세탁소 주인인 호(Ho)에 접근한다. 어느날, 갑자기 첸은 골목길 계단에서 시체로 발견되는데…
크게 지옥, 연옥, 천국의 세 부분으로 나뉘어져 있다. 첫번째 지옥 부분은 베트남, 크림반도, 중동, 제 2차 세계대전 등 전쟁의 여러 가지 이미지들을 조합한 화면으로 이루어져 있다. 연옥 부분은 포화로 무너진 현재의 사라예보를 보여준다. 모스타 다리 건설현장을 방문해서 보여주는 화면은 그 자체가 죄에서 용서로의 점진적 발전을 상징적으로 보여주고 있다. 천국 부분에서는 연옥 부분에서 등장했던 한 여자가 다시 등장해, 미 해군병들이 보초를 서고 있는 작은 해안가에서 평화를 찾는 모습을 보여준다.
 지옥 Hell. 전쟁의 역사. 끔찍한 전쟁 이미지들의 나열. '죽음은 두 가지 형태로 나타난다. 불가능성의 가능성 혹은 가능성의 불가능성' '우리가 그들을 용서한 것처럼, 용서하소서'
 연옥 Purgatory (속죄의 공간). 사라예보의 현재. 사라예보에서 개최된 "유럽문학과의 조우"에 참석하게 된 감독자신과 그가 마주치는 실재 인물 및 허구 인물들을 카메라가 따라간다. 그러면서 이스라엘과 팔레스타인의 끊이지 않는 갈등과 화해의 가능성에 대해 이야기를 풀어간다. 그리고 그들은 전쟁과 관련된 자신들의 영욕의 역사를 논하고 화해의 메시지를 남긴다. 하지만, 장 뤽 고다르 그 자신은 그 어떤 질문에도 답변하지 않는다.
 천국 Paradise. 마지막 희망. 미국 해병대가 방호하고 있는 해변을 초현실적인 시각으로 보여준다.
발레하는 소녀 ‘정’은 남자처럼 수염이 난 얼굴을 감추기 위해 언제나 마스크를 쓰고 다닌다. 남자친구 구철을 비롯한 주위 사람들은 위험한 제모수술을 만류하면서도 은근히 정의 맨 얼굴을 보기를 두려워한다. 결국 수술대위에 누운 '정'은 마지막 순간에 스스로조차 속이고 있던 어떤 진실을 깨닫게 된다. 그것은 바로 자신의 수염이 멋있다는 것. (Ballerina Jung always wears a mask to hide her facial hairs. Everyone, including her boyfriend Goo-chul, around her recommend her against having a dangerous hair removal surgery yet reluctant to face her without the mask. Eventually she decides to take it. At the very last second in the operation room, she realizes something she's been denying all along that her hairs look good on her.)
 연출의도. 자신을 사랑하자.(You have to love yourself.)
 사회적 편견을 극복하는 과정을 그린 작품으로 이야기 설정의 독특함과 유쾌한 감각으로 풀어내는 힘이 있다. 성별에 따라 역할을 나누고, 어울리는 것과 어울리지 않는 것이 당연하게 존재한다고 말하는 사회에 일침을 놓는 유쾌한 코미디.
 소녀의 콧수염은 발레를 하고 있는 그녀의 우아함 속에 감춰진 비밀로서 은밀한 자부심을 불러 일으킬 수 밖에 없는 이 영화의 전체이자 이야기의 유일한 구성요소이다. 마스크 속 수염이 남자친구인 미용사에 의해서 고풍스러운 백작 수염으로 다듬어지는 순간 영화는 드넓은 초원 위로 향하고 동화 속 풍경처럼 소녀들의 발레공연이 아름답게 펼쳐진다. 영화는 소녀의 콧수염이라는 설정을 통해서 사회의 편견을 명쾌하고도 유쾌하게 풍자하고 있으며 마지막 환상장면은 현실을 극복하고자 하는 필연적 상징처럼 보인다. (전성권)
 리옹아시안영화제 (Lyon Asian Film Festival) (2008), 레스페스트 국내부문 (2006), 제5회 미쟝센단편영화제 ‘장르의 상상력전’ 경쟁부문 (2006), 제7회 서울영화제 경쟁부문 (2006), 부산아시아단편영화제 경쟁부문 (2006), 제7회 전주국제영화제 한국단편영화 비평가 주간 (2006), 릴국제단편영화제 (2006, 프랑스), 제8회 서울여성영화제 단편경쟁부문 (2006), 제3회 아시아나국제단편영화제 경쟁부문 (2005), 제10회 부산국제영화제 와이드앵글 부문 (2005)
대학시절의 은사인 타나카와 불륜관계를 지속하는 한편으로, 백수인 료스케와 동거를 시작한 미키. 타나카가 아내의 입원으로 자신과의 관계를 청산하자고 선언하지만 그녀는 승복하지 않는다. 동거남과 불륜남과의 양다리를 포기할 수 없는 그녀 앞에 료스케의 후배 치히로가 등장한다. 료스케의 아이를 임신했다는 충격선언과 함께. 그러나 치히로 역시 양다리를 걸치고 있어 누구의 아이인지는 확실치 않다. 게다가 이미 미키도 누군가의 아이를 임신중이다. 네명의 주인공이 모두 양다리를 걸치고 있고 뱃속의 아이가 누구의 아이인지 확실치 않은 얽히고 설킨 상황이 전개되면서 네 사람의 관계에 대반전이 찾아온다.
 소개글. 코믹터치지만 진지한 주제와 스토리 전개로 의외의 감동을 선사하는 이 작품은 사카모토 레이 감독의 최신작. 2006년 ‘러브시네마 쇼케이스’에서 최고의 관객동원을 기록하기도 한 이 영화는 생로병사, 희로애락으로 점철된 인간의 원초적인 감정들을 에로틱 로맨스로 승화시킨 수작이다. 연인들의 방황을 독특한 시선으로 그린 슬랩스틱 러브스토리라는 호평에 걸맞는 베테랑 배우들의 연기도 주목할 만하다. 핑크대상 신인여우상에 빛나는 미키역의 나츠메 쿄코와 치히로역의 신예 아오야마 미나미는 대조적인 캐릭터임에도 불구하고 여성이라는 공통된 접점을 향해 자연스럽게 조화를 이룬다. 이 영화의 명장면 중의 하나로 꼽히는 벤치 끝에 나란히 앉은 두 사람의 대화장면을 주목하시길…
프랑수아 데르비외는 1968년 5월, 이제 막 스무살이 된 젊은이다. 시인이 되고픈 그는 ‘잃어버린 시간’에 대해 시를 웅얼거리면서, 파리 시내에서 벌어지는 바리케이드 시위에 참가한다. 경찰기동대를 향해 돌과 화염병을 던지면서, 자동차를 이용해서 장벽을 만들어 방어하면서, 그가 속한 무리는 다른 시위대들과 어울려 라틴 거리를 행진한다.
 그러던 어느 저녁, 프랑수아는 손에 상처를 입는다. 그날의 시위에서 경찰기동대에 뒤쫓기면서 그는 과거의 혁명에 관해 꿈을 꾼다. 1789년의 ‘프랑스 시민혁명’, 그리고 1848년의 ‘프랑스 2월혁명’에 관한 꿈 말이다. 이후 프랑수아의 친구들이 한 아파트로 모여든다. 그 집의 주인인 앙투안은 아버지의 유산으로 아파트를 소유하고 있다. 아버지는 죽었지만, 그 아버지 대신 자본이 그 빈자리를 메운다. 친구들은 앙투안을 부르주아라 부르지만, 돈으로 세상을 바꿀 수는 없다.
 때문에 그는 마약에 빠진다. 함께 아편을 피우며, 그룹의 젊은이들은 세상을 바꾸는 꿈을 꾸면서 잠을 청한다. 그러던 어느 날, 프랑수아가 릴리를 만나게 된다. 이미 시위현장에서 마주친 적이 있는 그들은 파티장에서 만나자마자 사랑에 빠진다. 그녀는 조각가이며, 예술이 아니라 생계를 위해 작업실에 다니고 있다.
 이 젊은 연인은 함께 앙투안의 집에서 생활한다. 그들은 다 같이 아편을 피우며 그해 5월에 대한 환멸에 사로잡힌다. 그렇지만 릴리는 점차 자신들의 미래에 대해 자문하게 된다. 그녀가 다니는 작업장의 상사가 마침 릴리에게 모델을 제안하고, 이후 미국으로 떠나자는 이야기를 한다. 그녀는 이 제안을 받아들이고 프랑수아는 홀로 남는다. 그리고 영원한 잠을 잔다.
하워즈는 1981년 세인트 루이지에나에 처음 개업한 비디오 대여점이다.
 열심히 노력한 덕에 수 백만불 매출을 기록하는 비디오 대여 체인점으로 성장하게 된다.
 한참 사업이 번창해 나가고 있을 때, 하워즈 사무실로 Taxi Driver, Agnes of God 과 Blazing Saddles 같은 작품을 음란물로 간주하고, 매장에서 철수를 요구하는 CFD(Citizens For Decency)소속 종교단체 사람들이 몰려오기 시작한다.
 마틴 스콜세즈의 The Last Temptation of Christ가 비디오로 출시될 때만 하더라도 하워즈는 세인트 루이지에나 유일의 비디오 대여점이었고, 이런 종류의 비디오를 대여하는 것에 아무런 두려움을 느끼지 않았다.
 CFD는 하워즈에 대해 전쟁을 선포하고, 하워즈는 그들 자녀들에 대한 살해 협박까지 받기에 이른다. 부패한 지방검사는 자신의 무분별한 섹스행각에 대한 CFD의 폭로 위협으로 CFD의 하수인이 되고, 조직범죄 연루로 기소된 하워즈는 사회에서 매장 되어야 할 사람으로 소외 당한다. 결국에는 하워즈가 재판에서 이기게 되나, 부정적인 여론과 과대한 재판비용으로 인해 사업은 망하게 되고, 가족들은 철저히 파괴된다.
 그러나 얼마 지나지 않아 CFD와 지방검사에 대한 한 여성의 진실 폭로를 통해 상황은 극적인 반전을 이루게 되고, 하워즈는 모든 보상을 받게 된다.
동유럽의 떠오르는 신예 감독 6인이 ‘세대’라는 주제를 가지고 각각의 단편을 만들었다. 독립적인 애니메이션은 니콜라이 니키틴의 주도 아래 진행된 이 프로젝트의 단편들을 하나로 묶어주는 기능을 한다. 공산주의 붕괴 이후 첫 세대의 목소리를 담고 있는 이 영화는 동유럽이 이제 새로운 하나의 유럽에 동참할 준비가 되어있다는 것을 확신시켜 주는 동시에 이 영화를 통해 동유럽인들 스스로가 자신들을 성찰하고 있음을 보여준다.
오늘 아침, 두 청년은 원하는 직업을 얻기 위한 경주에 참여할 것이다. 오늘 아침, 평소처럼 마라얌은 불편한 다리를 이끌고 학교에 갈 것이다. 오늘 아침, 병장은 병사와 함께 마을의 어르신 중 한명인 카바라이를 모시러 가기 위해 험난한 길을 나선다. 오늘 아침, 카라바이는 지팡이와 묵주를 든 채로 고목 아래에 앉아 있다.
 [제13회 광주국제영화제]
{CBS 스튜디오 - 뉴욕 1953년 10월 14일. 1940-50년대 미국은 공산권의 위협에 대한 위기의식이 팽배해 있었다. 상원의원 조셉 매카시(Joseph McCarthy)는 미정부내에 2백 명 이상의 현직 공산당원이 활동 중이라고 폭로하였다. 하지만 그의 표적이 될 것을 두려워하여 매카시에 맞서는 언론은 거의 없었다.}
  1935년부터 1961년까지 미국의 메이저 방송사 중 하나인 CBS에서 뉴스맨으로 명성을 날렸던 실존인물 에드워드 R. 머로. 머로와 프로듀서 프레드 프렌들리는 인기 뉴스 다큐멘터리인 "SEE IT NOW"를 진행하며, 매회마다 정치 사회적인 뜨거운 이슈를 던져 논란을 불러일으켰다.
  이 영화는 1950년대 초반, 미국 사회를 레드 콤플렉스에 빠뜨렸던 맥카시 열풍의 장본인 조셉 맥카시 상원의원과 언론의 양심을 대변했던 에드워드 머로 뉴스 팀의 역사에 길이 남을 대결을 다루고 있다.
  조셉 매카시 의원은 공산주의자 및 친 공산주의자들을 미국의 안보를 위협하는 반 사회적 스파이들로 규정하고, 사회 각 분야에 걸쳐서 대대적인 빨갱이 색출 작업에 열을 올린다. 극에 달한 맥카시의 레드 혐오증으로 인해, 공산주의와는 아무 상관없는 무고한 사람들까지 빨갱이로 몰리는 사태가 발생하지만, 두려움 때문에 감히 그와 맞서려는 자들이 없는 상황. 이때 바른 말 잘 하는 머로와 그의 뉴스 팀은 위험을 무릅쓰고 그의 프로그램을 이용해 맥카시의 부당함에 정면으로 도전, 마침내 그를 몰락시키고 헌법에 명시된 개인의 권리를 되찾는데 크나큰 공헌을 한다.
  {(아이젠하워의 연설) 이 나라가 건국될 때부터 우린 당당한 국민이었습니다. 남자건 여자건 상관없습니다. 친구건 적이건 당당하게 만날 수 있죠. 정당한 근거도 이유도 없이 함부로 감옥에 가둘 만큼 적들이 우월한 위치에 있더라도 결코 두려워하지 않습니다. 우리는 '인권보호법'을 존중합니다.
  (머로우의 연설) 처음에 우리 역사는 우리가 만든다고 말씀드렸죠. 우리 방송이 이대로 가면 역사의 비난을 받을 것이며, 응분의 대가를 치러야 됩니다. 생각과 정보의 중요성을 간과하지 맙시다. 에드 설리번이 장악한 일요일 저녁 시간이 '미국 교육현실 진단'에 할애되리란 꿈도 가져봅시다. 한 두 주 뒤면 스티브 앨런의 시간도 '미국의 중동정책 철저분석'에 넘어가겠죠. 그런다고 광고주 기업의 이미지가 손상을 입을까요? 주주들이 불평과 분노를 토로할까요? 수백만 시청자들이 조국과 기업의 미래가 달린 주제에 관해 폭넓은 지식을 얻게 된다는 것 외에 무슨 문제가 있을까요? 자만에 빠져 고립되던가 말던가 아무도 관심없다고 말하는 사람들이 있다면 저는 이렇게 말하겠습니다. 단 한 기자의 의견이라도 논박하려면 충분한 증거가 있어야 된다고요. 만약 그들이 옳다면 무엇을 잃어야 될까요? 그들이 옳다면 TV는 바보상자가 되어 세상과 격리시키는 도구로 전략하겠죠. TV는 지식을 전합니다. 깨달음도, 영감도 선사합니다. 허나 그것은 오직 최소한의 참고용으로 쓰일 때만 그렇습니다. 그렇지 않으면 TV는 번쩍이는 바보상자에 불과합니다. 좋은 밤 되시고, 행복하십시오(Good night, and good luck.)}
추이 즈언의 중심적인 아이디어들과 극적 모티브들을 고스란히 지니고 있으나 이것을 새로운 콘텍스트 속에서 보여줌으로써, 이전의 작품들과 매우 다른 느낌을 주는 영화이다. 고등학생 펭은 쌍둥이 여동생 웬과 무척 가까운 사이다. 사업에 바쁜 어머니에게 반쯤 버려진 채, 남매는 둘이서 살면서 옷도 똑같이 입는다. 하지만 웬이 오빠의 영향력에서 벗어나려 하자, 소유욕이 강한 펭은 자신의 게이 친구 샤오레를 웬에게 소개시켜준다. 결국 험악한 비난이 오고 가지만, 이 삼각관계는 뜻밖의 놀라운 결론을 맞는다.
개발도상국에서 관개 수로 전문가로 일하고 있는 안나. 그녀는 겉으로 보기에는 이상적인 가정을 꾸리고 사는 결혼한 여자다. 일 때문에 이집트에 있는 동안 안나의 동료가 자살을 하고 이로 인해 안나는 행복해 보였던 동료가 자살한 이유에 대해 고민하게 된다. 그녀의 이런 의문은 동료의 남편이 바로 재혼해 버리는 것을 보고 더 깊어진다. 이 일로 인해 안나는 자신의 삶을 돌아보게 되고, 가장 가까운 사람이라고 믿었던 사람조차 얼마나 쉽게 멀어질 수 있는지에 대해 생각한다.
남아공에 사는 피터는 우연히 엄마 잃은 새끼 치타를 발견한다. 치타 듀마와 형제처럼 지내는 아들 산에게 그는 다 자라기 전에 야생으로 돌려보내야 한다고 못박는다. 피터의 죽음으로 가족이 도시로 이사를 가게 되고 뛰쳐나간 듀마의 존재는 위협과 놀림감이 된다. 산은 듀마를 고향으로 돌려보내려는 험난한 여행을 시작하고 갖가지 위험이 기다리고 있는 둘의 로드무비가 펼쳐진다.
 [제1회 순천만세계동물영화제]
다른 아이들처럼 산티아고 뮤네즈(쿠노 베커)도 큰 꿈을 가지고 있다. 그러나 다른 아이들과 다른 점이 있다면, 그에게는 그러한 꿈을 이룰 수 있는 기회가 거의 보이지 않는다는 것이다. -두려움을 제쳐 놓고 집으로부터 수천 마일을 기꺼이 떨어져 나올 마음가짐이 있건만, 그리고 세계 최고의 선수들과 함께 축구경기를 할 각오가 되어 있건만. - 산티아고의 이런 집념과 목표("Goal")의식은 엄청난 궁핍함과 개인적인 희생을 감내하고 고향에서 수천마일 떨어진 곳에서 세계 최고들과 당당하게 어깨를 겨룰 수 있는 흔치 않은 기회를 가능하게 했다.
  열 살 나이에 산티아고가 미국 국경을 넘을 때, 수중에 가지고 있던 것은 단 두 가지, 축구공과 낡은 월드컵 사진이었다. 이후 닥치는 대로 일을 하면서 성장한 산티아고가 관심을 쏟는 유일한 대상은 축구였다. 그리고 그에게 남은 또 하나의 과제는 그의 아버지에게 그가 장래 유명한 축구스타가 될 수 있을 거라고 확신을 시키는 일이었다. ("이 세상에는 두 가지 종류의 사람들이 있다. 큰 집들에서 사는 사람들, 그리고 우리처럼 그들의 잔디를 깎아 주고 자동차를 세차해 주는 사람들..."이라고 말하는 아버지에게)
  그러나 마침내 사람 좋은 전직 축구 선수이자 스카우트 담당인 영국인 글렌 포이 (스테판 딜레인)가 로스앤젤레스 지역 시합에서 산티아고를 발견하게 된다. 그는 영국 프리미어 리그 클럽 뉴캐슬 유나이티드가 찾고 있는, 뛰어난 재질과 기량 그리고 스피드와 대담함을 고루 갖춘 산티아고를 한눈에 알아본 것이다.
  이제 축구의 성지나 다름없는 뉴캐슬의 세인트 제임스 파크 구장에서 어린 산티아고는 그의 기량을 입증해서 세계에서 가장 명망 있는 축구클럽과 계약을 맺어야 하는 게임을 앞두게 된다. 인간적 고뇌와 육체적 부상 그리고 성공에 따른 세속적인 유혹은 말할 것도 없고, 진흙 구장과 매서운 바람 그리고 팀 동료들로부터의 심리적 견제를 견뎌내야만 이 화려하고 가슴 벅찬 국제 축구 무대에서 산티아고가 살아남을 수 있는 것이다.
폭력적인 아버지와 에이즈를 앓는 어머니를 버려두고 도망 나와 요하네스버그의 타운십에서 깡패두목이 된 초치. 일당들은 지하철에서 살인을 저지르며 승객의 지갑을 강탈하는 등 아무런 죄책감을 느끼지 못한 채 범죄를 일삼는다. 하지만 초치는 살인사건으로 일당들과 말다툼을 벌인 끝에 티처를 죽도록 두들겨 팬 후 홀로 사라진다. 무리를 벗어나 홀로 방황하던 초치는 요하네스버그 부자촌에서 흑인 부유층의 차를 강탈하려다 여인을 쏜 후 차를 타고 도주한 후 문득 차안에 갓난아기가 있는 것을 발견. 쇼핑백에 담아 집으로 데려와 아기를 키우기로 결심한다.
  하지만 아기를 키워본 적 없는 초치는 배가 고파 보채는 아기를 위해 인근에서 홀로 아기를 키우고 있는 젊은 여인을 총으로 위협하면서 아기 젖을 요구한다. 하지만 초치의 진심을 알고 있는 여인은 점차 아기에게 자발적으로 젖을 먹이면서 초치에게 연민의 정을 느낀다. 한편 초치는 아기를 자신의 이름인 데이빗으로 부르면서 아기와 자신을 동일시한다. 버림받은 자신과는 달리 아기를 행복하게 키우고 싶은 초치는 분유와 장난감을 가지러 일당들을 속이면서 다시 아기의 집에 침입하는데...
모종의 혁명 이후 미국에는 ‘트리플 M’(‘메이저 멀티미디어 독점권’의 약어)이라는 새로운 체제가 들어선다. 인간의 상품화가 극단화된 사회에 대한 불만이 점점 거세지면서 반 혁명 세력이 곳곳에 출몰한다. 그 와중에 광고회사를 다니는 잭은 먼데이라는 행성에서 날아온 아름다운 소녀와 마주친다.
  <걸 프롬 먼데이>에서 그려지는 근미래 소비 사회의 극단적으로 뒤틀린 풍경은, 할 하틀리의 표현대로 ‘지금 우리의 모습을 비추어내는 가짜 SF 영화’에 다름 아니다. 어딘지 모르게 <인생전서>(1998)의 분위기를 떠올리게 하는 로맨틱하고 경쾌한 블랙 코미디.
10살 때 만난 테츠야와 에미. 심장병을 앓고 있던 에미를 직접 고쳐주기 위해 의사가 되고 싶었던 테츠야는 소원대로 의사가 되었고, 에미와의 결혼을 앞두고 있다. 하지만 어느 날 그들에게 어린 시절 소중한 추억을 함께 했던 돈의 소식이 들려오고, 테츠야는 돈과 에미와 보냈던 과거의 추억을 떠올리며 알 수 없는 불안함을 느끼게 된다.
 시골로 요양 온 미소녀 에미와 부잣집 아들 테츠야, 가난하지만 뛰어난 그림 솜씨는 물론 사람의 마음을 읽을 수 있는 신비로운 재능을 가진 소년 돈. 열 살 동갑내기 세 친구는 아름다운 숲에 아지트를 만들어 놓고 언제까지나 함께 할 거라 믿으며 우정을 나누었던 추억을 간직하고 있다.
 하지만 시간이 흘러 불행한 사건으로 돈은 감옥에 갇히고 7년 만에 탈옥을 하게 된다. 돈의 탈옥 소식을 들은 에미는 그에 대한 애틋한 마음을 숨기지 못하고 그런 그녀를 보며 테츠야는 묘한 질투를 느끼며 갈수록 예민해진다. 우여곡절 끝에 돈은 특별한 그림 한 장을 들고 테츠야와 에미 앞에 나타나고, 다시 한 번 가혹한 운명은 세 사람을 걷잡을 수 없는 상황으로 이끌어간다.
‘엄마’가 간직하고 있는 비밀, 그리고 그 비밀의 중심에 서 있는 ‘딸’. 이 곳은 ‘그르바비차’. 보스니아 수도인 사라예보의 한 마을이다. 보스니아 내전 당시 세르비아군의 포로수용소가 있었던 이 곳에, 독신모인 ‘에스마’는 12살 난 딸 ‘사라’와 함께 살고 있다. 눈에 넣어도 아프지 않을 사랑스러운 딸 ‘사라’를 위해, 엄마 ‘에스마’는 항상 바쁘고 힘든 일상을 보낸다. 딸을 먹이려고 얼마 남지 않은 돈을 털어 생선을 사며, 수학여행 경비를 마련하기위해 시내의 한 클럽 웨이트리스로 일하며 온갖 굴욕과 압박을 견뎌낸다.
  그러던 어느 날, 아버지가 전쟁에서 전사한 ‘전쟁영웅’인 것으로 믿고 있던 딸 ‘사라’는 “전사자 가족에게는 수학여행 경비가 면제 된다”는 말을 기쁘게 전하며, 아버지의 전사 증명서를 요구한다. 하지만, 왠지 엄마는 ‘아버지’에 관한 이야기를 쉽게 풀어놓지 않는데... 딸 ‘사라’의 출생과 관련된 비밀을 간직한 엄마. 그 괴로운 비밀의 진실은 과연 무엇일까?
  망설임 끝에 12년 만에 밝힌 엄마의 진실은 너무나도 충격적이다. ‘전쟁영웅’의 딸이라고 철석같이 믿고 있던 ‘사라’ 자신은, 사실 보스니아 내전 중에 수용소에서 비인간적으로 집단강간을 당해 태어난 것이다. 그 동안, 존경심과 함께 마음에 품어왔던 아버지에 대한 그리움은 한 순간에 무너져 버렸다. 파렴치했던 세르비아 병사들 중 누가 아버지인지도 알지 못한 채 방황하기 시작하는 ‘사라’.
  끔찍한 진실을 절대로 알려주고 싶지 않았던 엄마 ‘에스마’는 고통스러웠던 과거와 다시 마주하게 되고, 사랑스런 딸 ‘사라’를 위해 진실을 쫓기 시작한다. 엄마와 딸이 서로를 이해하고 고통을 치유해 가는 긴 시간. 두 모녀는 끔찍했던 전쟁의 과거를 극복하고 앞으로 나아갈 수 있을지...
  영화제 소개글. 보스니아 사태 당시 성폭행당한 여성들의 고통을 다룬 영화로, 12세 소녀와 홀어머니가 보스니아 내전의 후유증을 극복해가는 과정을 그렸다. 베를린국제영화제 황금곰상 수상. 미혼모인 에스마는 딸 사라와 함께 사라예보의 그르바비차 지구에서 살고 있다. 아버지가 전사한 것으로 알고 있는 사라는 어느 날 엄마에게 그 증거를 요구하는데, 에스마는 딸의 출생의 비밀 때문에 괴로워한다. 사실 사라는 전쟁 중에 수용소에서 비인간적인 조직적 강간을 당해 생긴 아이였던 것이다. 발칸전쟁의 상처로 고통당하는 여성들의 이야기를 예리한 시선으로 그려낸 작품으로, 보스니아 출신 여성감독 야스밀라 즈바니치의 데뷔작이다.
그는 은밀하고 수상한 공사중이다. 그가 공사를 한 것은 무엇이었을까? (He is doing his covert construction. What was the ultimate result of his “construction?”)
  연출의도. 그는 오늘도 공사중이다! 인간 관계는 어렵지만 쉬워보이는 공사, 혹은 아이러니하게 소통될 수 있는 공사. 그런 믿음에 대한 이야기 (This movie shows that it is important to recover one’s lost humanism. The viewers can find out that isolated relationships in the modern materialistic world can be recovered in the most surprising ways. I wanted to visualize the procedure of removing misunderstanding and conflict between people and eventually reaching genuine communication as the “construction” proceeds. Just as people everywhere so often destroy the things around them, they can also readily repair their human relationships.)
1960년대의 통영, 김 약국네집에서 한실 댁과 그의 넷째 딸 용옥은 서울에서 공부한 뒤 통영의 은행으로 내려오는 둘째 딸 용빈을 맞이하기 위해 음식 준비로 부산하다. 하지만 셋째 딸 용란은 어머니일을 돕기는커녕 한돌을 만나기 위해 몸치장을 하고서 동네 다방으로 향한다. 첫째 딸 용숙은 자기한테는 서운하게 하면서 용빈만 잘 챙겨둔다고 투덜댄다. 이후 황혼이 짙게 물드는 선착장에서는 한실댁과 용옥, 그리고 강극은 용빈을 맞는다. 이 와중에 강극은 가슴이 뛰고, 용빈은 서울병원을 마다하고 고향사람들을 위해 내려온 강극에게 고마움을 느낀다.
  홍섭은 아버지 국주로부터 김약국네 집에 용빈과 자신과의 결혼은 부탁했다는 말을 듣고는 자신도 통영으로 잠시 내려가 있을 것을 결정한다. 더구나 자신의 라이벌이라고 생각하는 강극이 통영에 의사로 내려와 있다는 사실에 홍섭은 마음이 더 조급해진다. 늦은 밤 통영으로 내려온 홍섭은 용빈을 찾고…. 한실댁은 홍섭이 자기사위가 될 것 같은 생각에 입가에 웃음을 띠는데, 이를 지켜보던 용란은 그런 한실댁에게 핀잔을 준다. 이후 용란은 한돌에게 많은 일들을 시키는 기두에게 따진다.
한여름, 부글부글 끓는 떡볶이, 지루한 가게...... 사는 게 지겹고 팍팍한 주인 아줌마.... 어느 날! 꽃과 같이 어여쁜 남학생이 그녀에게 다가온다. (A woman sells chili paste rice cakes in a small stall working up a sweat on a summer day. On another boring day, a cute boy shows up in her life. The film presents audience an intoxicating and delightful fantasy full of delusions.)
 연출의도. 착각.. 망상... 아름다운 환상... 이런 것들이 가끔은 삶의 활력이 되기도 한다. (How good even an illusion and a fantasy is! They will come true soon! Living in the world is so pleasant.)
누구를 위한 것인지 모를 전쟁이 어떻게 개인의 인생을 파괴하는가를 보여주는 영화. 시골 마을에서 두 아이와 사는 엄마, 길라네라는 여성 캐릭터의 삶을 다룬다. 이란-이라크 전쟁 중, 아들은 징집되어 군대로 떠나고 군대에서 도망쳐 나온 남편을 찾으러 포화 속을 뚫고 테헤란으로 가는 딸과 엄마의 목숨을 내놓은 여행과 15년 후 이란-이라크 전쟁은 끝나고 미국이 바그다드를 공격하려는 즈음, 화학전으로 큰 부상을 입고 돌아온 아들을 노구의 길라네가 힘겹게 돌보는 과정, 이렇게 두 부분으로 이야기는 구성되어 있다. 15년 전이나 지금이나 그녀 가족의 삶에는 어떤 희망도 긍정도 없다. 오히려 더욱 악화될 뿐이다. 딸은 소식이 끊겼고 병든 아들을 결혼시켜 평범한 집안을 꾸려보겠다는 길라네의 끊임없는 희생은 보는 이에겐 일종의 고문이다. 전쟁을 보도하는 텔레비전을 꺼버리며 주술을 걸 듯 과장된 경쾌함으로 말을 하고 노래를 부르며 춤을 추는 그녀는 온 몸과 정신으로 전쟁을 거부한다. 전쟁에 대한 직접적인 코멘트는 사양하고 고통스런 그녀의 시간을 잡아내는 고집스런 방법으로 전쟁이 남긴 황폐한 풍경과 전쟁에 대한 경종을 울리려는 두 감독의 의도는 적중했다. 고통이 절절 흐르는 화면을 대하는 가슴이 뻐근하다. (부산국제영화제 - 손소영)
 새해 전날, 이란과 이라크 간에 전쟁이 발발하여, 테헤란은 반복적인 미사일 공격을 받는다. 마을의 중년 여인인 길라네는 아들을 전쟁터로 보내고 군대를 탈영한 사위를 찾아 나선 딸을 따라서 테헤란으로 가야만 했다. 15 년 후, 새해 전날, 길라네는 전쟁 부상자인 아들을 돌보는 일에 이제 지쳐가고 있다. 딸도 멀리 떨어져 살고 있기에 도움을 받을 수도 없다. 아들 돌보는 일이 힘에 부친 길라네는 남부에서 오고 있는 한 여자를 기다리고 있다. 이 여자는 전쟁터에서 남편을 잃고 길라네의 아들과 결혼하겠다고 한다. 이 영화는 전쟁에 의해 사랑과 존엄이 침해된 사람들을 묘사하고 있다. (여성영화제)
1970년대 후반은 문화대혁명이 끝나고 아직도 중국정세가 어수선한 시기이다. 혼돈 속에서 갓 헤어나 희망은 구름처럼 젊은이들의 가슴에 피어나지만 마을 어느 한구석도 정리된 것은 없고 매사가 어수선하기만 하다. 중국 전체가 엄청난 변화를 겪은 후유증에 시달리는 시기가 이 영화의 배경이다. 이 영화는 중국북방에 살고 있는 5인 가족의 평범한 일상을 사실적으로 보여 준다. 이상주의자지만 저돌적인 20대 초반의 여주인공(??初 분)과 부모의 보호에서 겨우 살아가는 24살의 저능아 오빠, 심약하지만 예민한 17세 청소년은 하루하루를 힘겹게 살아간다. 마치 3부작을 엮어가듯 이 형제들의 생활을 마치 시골길 완행열차가 달리듯 보여 주지만 관객은 평탄한 마음으로 일어설 수가 없다. 제55회 베를린 영화제 심사위원대상(은곰상). (광주국제영화제)
미국으로 20여 년 전 입양된 오빠를 찾아 미국 로스앤젤리스로 날아온 지영을 우연히 손님으로 태우게 된 택시기사 제임스는 외롭게 살아가는 입양된 한국계 미국인 청년이다. 제임스는 왠지 모르게 그녀에게 연민을 느끼게 되고 그녀의 오빠를 찾는 일에 함께 하게 된다. 점차 자기 자신의 어렸을 적 기억을 떠올리며 자신이 그녀의 오빠가 아닌가? 차라리 그녀의 오빠였으면 좋겠다는 생각을 한다.
2003년 11월 24일, 레인보우 브릿지를 봉쇄해 해결한 '다이바 회사 임원 연속 살인 사건' 직후, 마시모 마사요시 경시는 보도진에 둘러싸져 경시청 첫 교섭인(네고시에이타)으로서 사건 해결의 경과를 설명하고 있었다. 1년후... 2004년 12월 24일, 크리스마스 이브의 오후 경시청 사상 최악의 긴급사태가 발생한다. 도쿄 지하철의 최신형 실험 차량 통칭 거미가 누군가에게 납치되었던 것이고 1급 테러의 가능성이 있음으로 본청 수사 1과의 무로이 마코토 다음관리관은 긴급 대책반 소집을 지시한다. 그 사령탑으로서 일본 최초의 범죄 교섭인 마시모 마사요시가 임명되는데... (mrsleep@naver.com)
로우는 그가 자랐던 수도원으로 되돌아 온다. 그리고 게르마늄 라디오에서 신의 속삭임을 듣고 난 후 그는 종교적 믿음을 시험에 들게 하는 모든 방법을 동원해 신에게 대항하기 시작한다. 왜 자신의 삶 속에 갇혀 살아야 하는가에 대한 물음은 결코 해결될 수 없지만 답을 찾아가는 과정에서 다른 감정들은 희미하게 부유한다. 타츠시 오모리는 사카모토 준지와 이즈츠 카즈유키의 조감독을 거친 후 하나무라 만게츠의 아쿠타가와 수상 소설을 원작으로 한 이 영화로 데뷔했다.
 주인공 로우는 사람을 죽이고 자기가 자랐던 수도원으로 돌아온다. 그리고 그는 원장 오미야에게 성(性)적 봉사를 하며 수도원의 양계장과 양돈장에서 일하게 된다. 수녀를 범하고 폭력에 몸을 바치며 끝없는 모독으로 신에게 도전하는 로우. 이 영화는 신, 종교, 윤리, 도덕에 관해 몸부림 치는 로우를 중심으로 수도원과 관계된 사람들의 나날이 그려지고 있다. 성직자들의 배신행위, 로우의 폭력과 섹스, 성적인 억압으로 나타나는 뒤틀린 행동, 오물과 악취로 오염된 모습들. 그리고 로우의 신에 대한 끊임없는 반항, 하지만 결국 이 영화에서 가장 신에 가까웠던 사람은 로우였고, 로우만이 신의 소리를 들었을지도 모른다. 영화는 시종 암울함과 음산함 그리고 어둠 속에서 진행되지만, 어딘지 모르게 한 줄기 밝은 빛과 희망을 주는 힘이 느껴지는 영화이다. 1999년 아쿠다가와 상을 수상 뒤, 한국에서도 번역되어 논란을 불러 일으켰던 하나무라 만게츠(花村萬月)의 “게르마늄의 밤”을 원작으로 한 작품이다. 감독 오모리 타츠시의 데뷔작으로 타츠시 감독은 성(聖)과 속(俗)의 세밀화를 통해 세상을 향한 사랑을 표하고 있다. (윤용순)
2003년 10월 15일, 한적한 가을의 어느 고층 아파트. 한가로이 베란다 화초에 물을 주는 황가. 그리고 같은 시간, 도시 변두리의 낡은 집에서 살아가는 60대 노인의 형민. TV 지방뉴스에서 흘러나오는 ‘제주 4.3 사건 진상보고서 확정 소식’은 두 노인의 닮아있지만 서로 다른 과거를 회상한다. (In October 15,2003, which is in high-rise apartment of the quiet fall. Hwang-ga that is giving water to plants in veranda with leisure. At the same time, Hyoung-min who is 60 years old and lives in humble house of the city suburban. confirming the fact-finding report about Juju 4.3 incident "" that flow out in TV local news. Two old men remember each different past.
 연출의도. 역사는 현실의 나침반이다. 영화한편으로 4.3항쟁을 전부 표현할 순 없지만 4.3의 정신, 유족들의 정서, 앞으로 해결해야 될 문제. 이런 것들을 문제 지시하고자 했다. (History is actual compass. Just one film can't express 4.3 contentions but the mind of 4.3, emotion of bereaved families, problem that must solve. I want to raise new issue.)
 제31회 서울독립영화제 특별초청 부문 상영작 (2005), CJ-CGV 디지털장편영화 제작지원 , 대구평화영화제 개막작 (2005), 제4회 제주영화제 트멍상 수상 (2005)"
파키스탄계 영국 청년 네 명이 친구의 결혼을 위해 파키스탄으로 향한다. 결혼할 청년의 신부가 될 소녀가 살고 있는 곳으로 향하던 그들은 아프가니스탄을 들르게 되는데 그곳에서 미군의 폭격을 만나게 된다. 젊고 혈기왕성하기만 한 청년들의 여행은 이때부터 비극으로 치닫는다. 미군의 공습으로 아수라장이 된 도시에서 외국인들을 내보내는 과정을 겪으며 혼자 떨어져 실종된 한 명을 제외한 나머지 세 명은 수백 명의 다른 포로들과 함께 탈레반의 본거지에서 연합군에게 잡힌다. 이들은 미군에 넘겨져 관타나모로 끌려가 2년이 넘는 시간을 죽음과 같은 고통 속에서 보내게 되는데....
  테러용의자로 몰려 관타나모 미군 기지에 2년을 갇혀 있었던 아랍계 영국인의 이야기. 2006 베를린영화제 은곰상 수상작.
  결혼식을 위해 카라치에 온 세 명의 파키스탄계 영국인 친구들은, 미국이 탈레반을 공격하기 직전, 충동적으로 아프가니스탄 여행을 떠나기로 결정한다. 그러나 여행길에서 이 세 명의 무슬림 청년들은 테러용의자로 몰려 체포된다. 이들은 쇠사슬에 감기고, 눈이 가려진 채 관타나모로 향하고, 수용소 내에서는 가혹한 구타와 학대가 자행된다. 2년 동안 관타나모 수용소에 감금되었다 풀려난 세 영국인 무슬림 청년들의 실화에 바탕을 둔 영화로, 베를린영화제 감독상을 수상했다.
  관타나모와 같은 곳이 실제로 존재한다는 사실을 알리고 싶어 이 영화를 만들었다는 마이클 윈터바텀은 세미-다큐멘터리 형식을 이용하여 영화를 찍어냄으로써 이 이야기가 실화라는 사실을 더욱 잘 드러내주고 있다. 테러리스트로 오인 받은 세 명의 청년이 2년이 넘는 시간 동안 아무런 혐의도 없이 온갖 고문과 비인격적 대우를 받으며 비참한 수감생활을 견뎌야 했던 이야기는, 아프간과 파키스탄, 이란 등지에서 현지 촬영되어 더욱 사실감 있게 다가온다. 또한 그들이 수감자로서 당했던 인권유린의 생생한 묘사도 인상적이다. 그간 정치적 색깔을 영화에 담아내는 감독으로 세간에 이름을 알려온 만큼 실제 경험자들의 인터뷰와 함께 뉴스 필름 등을 이용하여 내용을 더욱 극대화시켰다.
궁중화가 고야의 아름다운 모델이자 영원한 뮤즈 이네스는 부당한 누명을 쓰고 종교재판소에 갇히게 된다. 이네스의 아버지인 부유한 상인 토마스는 딸을 구하기 위해 성당 재건 비용 기부 등 백방으로 노력한다. 이를 구실로 고야와 로렌조 신부를 집에 초대한다. 이네스가 부당한 심문에 자백 한 사실을 듣게 되고, 토마스는 어이없는 강변을 늘어놓는 로렌조를 심문한다. 로렌조에게 종교재판소를 모독하는 강제 고백의 고해문서를 받아낸 그는 심문의 고통은 이성을 마비시키고 허위고백을 할 수 있다는 것을 증명하려 한다.
  이네스를 찾아간 로렌조는 갑작스레 안개가 낀 듯 모호하게 손가락 사이로 빠져나가는 자신의 욕망을 느끼고 아름다운 이네스를 겁탈한다. 토마스는 로렌조의 고해문서를 왕에게 보고한다. 이에 종교재판소는 로렌조의 지위를 박탈, 스페인에서 추방한다. 세월은 20여 년이 훌쩍 지나 프랑스 혁명으로 스페인은 격동의 시대를 맞는다. 나폴레옹의 점령이 시작되기 직전 고야는 청력을 완전히 잃고, 정신은 황폐화 되지만 눈으로 보이는 너머의 것을 그리기 시작한다. 로렌조는 나폴레옹 정권의 핵심 간부가 되어 스페인으로 돌아오고 종교가 아닌 이성과 혁명을 통해 세상을 구원하겠다는 야망을 품는다. 로렌조는 종교재판소를 기소하고 갇힌 사람들은 자유의 몸이 된다. 이네스 역시 감옥에서 나오지만 가혹한 고문과 기나긴 시간은 고야의 뮤즈 이네스의 아름다움과 생기를 앗아갔다. 격동의 시대 속에서 가족을 비롯해 모든 것을 잃은 그녀에게 의지할 사람은 힘없고 늙은 고야뿐이었다.
  이네스는 감옥에 있는 동안 딸을 낳았다는 충격적인 사실을 알리고 고야는 이네스의 딸 알리시아를 찾기 위해 백방으로 노력을 아끼지 않는다. 수녀원을 뛰쳐나간 알리시아는 우여곡절 끝에 거리의 여자가 된다. 이 때 고야는 알리시아가 로렌조의 딸임을 알게 되고, 로렌조는 딸의 존재가 자신의 야망 실현에 걸림돌이 될 것을 우려해 마드리드의 모든 창녀들과 함께 알리시아를 해외로 보낸다. 이네스와 알리시아 두 모녀를 만나게 해주는 것이 어느새 자신의 소명이 되어버린 고야. 온갖 노력에도 불구하고 이네스와 그녀의 딸은 끝내 상봉하지 못하게 되고, 나폴레옹의 시대가 저물며, 또다시 로렌조에게는 위기가 닥쳐 오는데…
오스트리아의 공주 마리 앙투아네트는 동맹을 위해 프랑스의 황태자 루이 16세와 정략결혼을 하고 베르사유에 입궐한다. 완전히 다른 세상에 들어선 그녀는 새로운 생활에 대한 기대로 설레지만, 무관심한 남편과 프랑스 귀족들의 시기심으로 점차 프랑스에서의 생활에 외로움을 느끼고 지쳐만 간다.
  세상에서 가장 유명한 그녀, 마리 앙투아네트! 사치와 허영이라는 타이틀, 다른 남자들과의 스캔들, 굶주려가는 국민들에게 케이크를 먹으라고 외쳤다는 루머, 진실은 무엇일까? 세상이 궁금해 한 그녀의 모든 것이 밝혀진다.
헤어지는 연인의 단상. 헤어짐, 그리고….
두 해 전에 상처한 양장업자 구보에게는 아들이 하나 있는데 이름은 디제이고 아내가 죽던 해에 커밍아웃을 한 게이다. 구보는 게이 아들을 인정할 수 없고, 아내마저 없는 삶은 적적하기만 하다. 구보는 같은 동 사는 길녀를 만나는데 길녀는 결혼생활이 불행한 중년이다. 구보는 게이 아들을 인정하기 싫지만 유부녀와의 로맨스는 하고 싶다. 우여곡절 끝에 구보는 게이 아들과 아들의 애인과 자기의 로맨스를 모두 품은 저녁 식사를 한다. (Clothes maker, Gubo whose wife passed away two months ago has only son, DJ. DJ has come out of the closet in the year his mother died. Gubo can't easily accept his son's sexuality and also feels lonely after the loss of his wife. By the way, he starts dating with a married woman living in the same apartment. One day, Gubo invites his son, DJ, DJ's boyfriend and his girlfriend to dinner.)
 연출의도. 결국에 중요한 것은, 화해 그 자체라기보다 왜 화해하기로 선택하였는가의 문제라고 나는 생각한다. (What matters is the reason why we choose to get reconciled, not a reconciliation itself.)
주인공 수진은 어릴 때 홀어머니를 잃고 외롭게 자라온 여성이다. 그녀에겐 사랑하는 남자가 있지만 남자의 집안에선 환영받지는 못한다. 결국 둘의 사랑은 뱃속의 아이와 함께 결실을 맺지만 신혼여행 중 자동차 전복 사고로 남자는 죽는다. 유산. 그리고 일어나는 이상한 일들... (A woman is in unblessed love with a man. With all the obstacles ahead of them, the accursed couple finally gets married and they begin to take the course of happy ending with a honeymoon trip. But their hopeful beginning on the road ends up with a car accident that takes away all they have ever wanted. They were off course- the course of rosy future and the course of happy ending. Her beloved is dead and their unborn child follows his father. When the woman in despair suffers from physical and metal pain, she encounters with the fantasy in which the kid that she has never seen appeared in front of her.)
 연출의도. 생명에 대한 이야기를 하고 싶었다. 거문고에서 진하게 느껴지는 생명성과 함께... 중간의 연주 장면은 길다. 하지만 그 시간은 음악과 퍼포먼스와 미술과 영상이 만나는 쇼타임이다. 어떤.‘감상’이면 좋겠다. (I've met a geomungo - a Korean traditional string instrument - player. She played for me and I saw her music. I was deeply moved by the sound of tenacious life, and could not help but shed a tear. Then I knew that I had to make a movie on the power of life that I felt from her sound of geomungo.)
한 명의 남자를 사이에 두고 시기와 질투에 휘말리는 두 여자. 흔히 보아온 드라마 컨셉이다. 남성 중심, 이성애 중심 사회의 재현물에서 유능하고 매력적인 남자의 등장은 여성 연대를 훼방 놓는 가장 고전적 요소이다. 이 작품은 이런 고전적 설정에 의문을 던진다. ‘다경’은 애인 ‘민우’의 전 애인 ‘아리’를 우연히 만나게 된다. 두 사람은 닮은 성격과 비슷한 취향으로 서로 호감을 느끼고 급속도로 친해진다. 여기에서 ‘민우’라는 공통분모는 두 여자를 연결해 주는 ‘사라지는 매개자’인 셈이다. 더 흥미로운 건 두 사람의 미묘한 감정 교류가 영화 속 연극 <하녀들>을 통해 암시된다는 점이다.
 한 명의 남자를 사이에 두고 시기와 질투에 휘말리는 두 여자. 흔히 보아온 드라마 컨셉이다. 남성 중심, 이성애 중심 사회의 재현물에서 유능하고 매력적인 남자의 등장은 여성 연대를 훼방 놓는 가장 고전적 요소다. 이 작품은 이런 고전적 설정에 의문을 던진다. ‘다경’은 애인 ‘민우’의 전 애인 ‘아리’를 우연히 만나게 된다. 두 사람은 닮은 성격과 비슷한 취향으로 서로 호감을 느끼고 급속도로 친해진다. 여기에서 ‘민우’라는 공통분모는 두 여자를 연결해 주는 ‘사라지는 매개자’인 셈이며, 더 흥미로운 건 두 사람의 미묘한 감정 교류가 영화 속 연극 <하녀들>을 통해 암시된다는 점이다. (서울여성영화제 - 손희정)
외딴 농장에 살고 있는 열두 명의 약물 중독 회복자들에 대한 드라마로, 믿음과 배신의 주제를 담고 있다. 의심과 거짓말의 분위기가 인물들에게 드리워지는 가운데 로만, 밀란, 톰 세 사람이 그 폭풍의 한가운데에 자리한다. 로만은 갱생 시설에 등록하여 다른 환자들이 형성해 놓은 조화를 붕괴시킨다. 또한 로만에 대해 밀란이 노골적으로 드러내는 적대감은 그들이 힘든 과거를 함께했음을 보여주는 한편, 로만의 등장은 톰으로 하여금 친구의 죽음을 떠올리게 만든다. 톰은 이후에 로만 -혹은 밀란- 을 살인죄로 고발한다. 진실의 주관성과 아무도 믿을 수 없는 상황이 영화 내내 누그러지지 않는 긴장감을 만들어낸다. 시나리오와 연출을 겸한 로베르트 세들라체크는 관객들의 기대와 인식을 교묘히 조종하는 동시에, 당장이라도 터질 것 같은 불길한 기운을 끝까지 유지해 간다.
90년대 초반, 교토의 가모가와 강변. 열여덟 살인 미즈오는 똑똑하고 자기주장이 강한 소녀다. 그러나 사랑에 대한 무분별한 갈망은 자기파괴의 벼랑으로 그녀를 몰아간다. 너무나 좋아하던 아버지에게 버림받은 후, 그녀는 남자들에게서 사랑과 다정함을 찾는다. 가족을 되찾고 싶어하던 미즈오는 비밀스런 과거를 간직한 미국인의 아이를 임신하게 된다. 예민한 10대 소녀의 격렬한 내면을 서정적이면서 날카롭게 그려낸 작품으로, 교토의 일상적인 풍경 속에 잃어버린 순수에 대한 상실감을 인상적으로 담아내고 있다.
타키스는 아테네의 작은 공장에서 일하는 중년 남자이다. 마음 약한 이 남자의 인생이 갑자기 지옥으로 변한다. 아내는 바람을 피우고, 딸은 얼굴도 볼 수가 없으며, 직장에서도 동료들과 문제가 생긴다. 타키스는 불행한 삶에서 도망치기 위해 필사적으로 노력하지만, 엎친 데 덮친 격으로 고리대금업자와 문제가 생기고 이것은 그를 절벽으로 몰아세운다. 현실과 꿈 사이에서 발버둥치는 평범한 노동자의 인생을 통렬하게 그려낸 문제작. 2006 칸영화제 주목할만한시선.
이사(누리 빌게 세일란)와 바하(에브루 세일란)는 함께 휴가를 떠났지만 이제 곧 헤어질 것처럼 서로 말이 거의 없다. 바하는 이사가 더 이상 그녀의 사랑에 보답해 줄 수 없음을 느끼고 말할 수 없는 고통 속에 빠진다. 이사가 더 이상 소통할 수 없음을 털어놓자 그들은 이별하게 된다. 바하는 쓸쓸하게 이스탄불로 돌아오고 이사는 혼자서 몇 일간의 휴가를 떠난다. 그러나 그는 혼자서 오래 견디지 못하고 곧 옛 여자친구인 세랍을 찾지만 이기적인 이사는 그녀와 더 이상 친구로서도 애인으로서도 관계를 지속하지 못한다. 이사는 세랍과의 정사 중에서도 바하를 생각하고 있다는 것을 깨닫고 그녀가 일하는 곳인 터키의 동쪽으로 향한다. 그의 내적인 공허와 감정적 메마름을 억압하기 위해 그는 그녀를 찾아나서는 것이다. 그는 자신이 정말로 변화했다고 애원하면서 그녀를 되찾으려 한다.
  영화제 소개글. 2006년 서울영화제의 개막작으로 선정된 <기후>는 우리에게는 2003년 <우작 Uzak>이라는 영화로 잘 알려진 터키의 누리 빌게 세일란의 네 번째 장편영화이다. HD로 촬영된 이 영화는 계절의 변화가 주는 시적 풍경과 절대로 변할 것 같지 않은 이기적인 남자 이사, 그를 떠나가는 바하의 공허함을 대응시키면서 밀도 있게 보여주고 있는 아름다운 작품이다. 올해 칸느 영화제 공식 경쟁작으로 초청된 <기후>는 감독의 전작에서 이미 놀라울 정도로 밀도 있게 표현하고 있는 두 남자의 내부적인 일상이 이 작품에서는 이사와 바하, 두 연인간의 이율배반적인 심리적 행동 안으로 잠겨 들어가는 느낌이다. 하지만 진부해 보일 수도 있는 이야기가 하나의 영화적 풍경으로 우리의 몸 안으로 서서히 침잠되어 가고 있는 이 작품은 닫힌 공간에서 열린 공간으로 향하고 있는 현대영화에 대한 다음의 질문을 던진다. 그것은 새로운 것이냐의 여부보다 그것이 지닐 수 있는 사실성의 여부이다. 세상의 공기, 질감, 그리고 기후를 통해서 두 인물의 극도로 사실적인 감정들이 드러나고 있는 자연 그대로의 영화라는 점에서 올해 서울영화제가 주목하고 있는 새로운 서사의 도래를 알리는 개막작으로 여지가 없는 매력적인 작품이라고 본다. 영화에는 인물이 없다라고 고다르가 말한 적이 있다. 그것은 아마도 영화에서의 인물들은 무대로부터, 화면으로부터, 그리고 그 자신들로부터 추방당한 방랑자와도 같다라는 의미일 것이다. 바로 그것이 영화적 풍경으로 나아가고 있는 현대영화의 중요한 화두라고 본다면 <기후>는 추방당한 방랑자가 다시 영화 속 이미지로 회귀하면서 드러나게 되는 고통과 기다림의 순간이 마침내 거대한 자연의 풍경과 만나는 즐거움을 선사하기에 충분하다. (전성권)
1950년대말, 미국 앨라배마주의 시골에 사는 어린 소녀 로웰린(다코타 패닝)의 잔혹하고 힘겨운 성장기. 천재 아역 배우 다코타 패닝의 첫 단독 주연작이기도 하다.
  엄마를 잃고 엄한 외할머니(파이퍼 로리)와 함께 사는 로웰린은 바로 옆집에 사는 아빠(데이빗 모스)와 함께 지낼때가 더 많다. 어느날 집에 아빠가 데려온 낯선 여자(로빈 라이트 펜)가 나타난지 얼마 안 되어 아빠는 어디론가 떠나버린다. 한편, 엘비스 프레슬리의 열성팬인 로웰린은 친구 버디(코디 핸포드)로부터 엘비스가 마을로 공연을 하러 온다는 소식을 듣는다. 하지만 돌아온 아빠는 급작스런 사고를 당하고, 엘비스 공연의 표를 구할 돈이 없어 로웰린은 슬픔에 빠진다. 이에 버디가 표를 구해주겠다고 약속하지만, 그 약속은 끔찍한 결과를 낳게 되는데...
  제작당시부터 다코타 패닝의 강간당하는 장면때문에 논란이 많았던 작품이다. 2008년 초 미국 선댄스 영화제에서 처음 공개되었으나, 로웰린의 복수를 담은 장면(총으로 위협하여 버디와 메뚜기의 옷을 벗긴 후 뱀으로 둘을 묶어버리는 장면)이 문제가 되어 이 장면이 삭제되었다. 그럼에도 강간씬이 문제가 되어 영화 배급사의 상영거부로 인해 단지 몇개의 극장에서만 제한상영되다 막을 내린 불행한 작품이다. (verdios@naver.com)
영화는 브라질의 한 감옥장면에서부터 시작한다. 그러면서 교도소 생활이 진행되는 가운데 플래쉬백으로 과거이야기가 계속 전개된다. 노나타는 돈 한푼없는 무일푼으로 시골에서 대도시로 들어온다. 돈도 없이 한 허름한 식당에서 무전취식하다가 주인에게 걸려 앞으로 식당 일을 하는 대신 부엌옆의 조그만 골방에서 숙식하는 것으로 된다. 노나타는 무식하지만 요리에 뛰어난 재능이 있다. 노나타가 주방을 맡은 이후로 그가 만든 고로께는 선풍적인 인기를 끌어 주변 사람들이 득시글 거리게 된다. 이중 창녀인 일리나는 기가막힌 맛에 홀려 공짜로 먹고 대신 섹스를 제공하는 사이가 된다. 손님 중에 유명한 이태리 식당 보카치오의 주인이 우연히 그맛을 보고 노나타를 스카우트한다.
  리오데 자네이로 국제영화제에서 관객상, 감독 및 주연상, 비평가 상을 수상
한 고아원에서 만난 12월 출생의 아이들이 난생 처음 타지에서 생활하게 되고 여러가지 성장체험을 하게 된다.
도니 로스는 찰스를 두들겨 패서 불구로 만든 죄값으로 9년간 감옥생활을 한다. 새 사람이 되어 출감한 도니는 다시 폭력과 인종 차별이 난무하는 고향으로 향한다. 그 곳에는 도니에게 복수를 하기 위한 일당들이 기다리고 있다. 잘 나가는 권투 선수 오지 페리스와 결투하는 것이 그들이 제시한 복수의 방법. 도니와 가족, 그리고 친구들은 그들의 도전을 뿌리칠 수가 없어 결투를 받아들인다. 자신의 아들을 불구로 만든 도니에게 복수를 하고 싶었던 죠지는 막상 도니의 얼굴을 맞닥뜨리자 자신이 사실 과거에서 벗어나 자유로워지고 싶었음을 바라고 있었다고 느낀다. 그러던 어느날 도니와 죠지는 인종간의 갈등으로 동료애를 느끼게 되고, 이로 인해 그들은 각자의 동료들로부터 따돌림과 질타를 받게 된다. 드디어 결전의 날, 도니와 오지는 살벌한 결투를 치르고 마지막 라운드에 이르러 둘 다 위험한 지경에 이른다. 보다 못한 죠지는 링 위로 올라가 이들의 결투를 몸으로 저지하는데…
서른 여섯 살의 전직 록 가수 이반. 그는 수많은 전쟁에 참여한 베테랑 군인으로 전쟁에서 두 다리를 잃었다. 부친인 이지도르가 공직자 후보로 나설 무렵, 아버지의 어두운 과거를 아는 한 남자가 이반의 가족을 협박해온다. 가족사에 묻혀있던 과거가 표면위로 드러나면서 이반의 삶에 엄청난 변화가 닥친다.(Thirty-six-year-old former rock star Ivan is also an amputee war veteran. As his father, Izidor, runs for public office, a specter from the past and a long-buried family secret surface that have an enormous influence on the life he wants to end.)
초등학생 아이들의 비밀스런 세계를 담은 깜찍한 영화. 말썽꾸러기인 두 소년은 방과 후 학교도서관에 남아 봉사활동을 하게 된다. 짝사랑하는 소녀, 갖고 싶은 로봇, 가고 싶은 놀이공원 등 세상에 대한 호기심으로 가득 찬 아이들은 때로 어른들의 무관심과 이기심 때문에 힘들기는 하지만, 그래도 꿋꿋이 성장해 나간다. (Two troublesome boys are sentenced to working in the library after school. Instead of repairing books, they read wild stories and plan a trip to a nearby water park, where a portal will lead them to a world where they can instantly live as adults.)
게이인 교사가 성범죄에 의해 잔인하게 살해당한다. 기회주의자인 TV 프로듀서 제이는 교사의 장례식을 리얼리티쇼로 촬영하기로 하고 가족들로부터 허가를 받는다. 프로듀서는 사건의 실마리를 찾기 위한 노력이라며 쇼를 정당화하지만, 진실은 쇼비즈니스의 속성인 오락성에 의해 얼룩지기마련이다. (When a gay schoolteacher is brutally murdered in an apparent sex-crime, an opportunistic TV producer gets permission to film the funeral for a reality show. While the producer claims to use the show to ferret out the truth about the crime, "truth" is often blurred by entertainment.)
2002년 인도와 파키스탄 국경 마을에서 발생한 실화를 바탕으로 만든 충격적인 영화. 전쟁이 한창인 와중에 달릿(불가족천민)계급에 속한 한 파키스탄의 힌두교인 부자가 단지 월경을 하였다는 이유로 체포되어 교도소에 수감된다. 이들 가족은 무려 8년간이나 생이별을 하게 되지만, 그 어느 누구도 그들의 아픔을 보상해 주지 않는다. (A Pakistani Hindu family, belonging to the 'untouchable' (Dalit) caste, becomes hostage to the acrimonious political relationship between two neighbor-states poised on the brink of war)
독특한 색감과 분위기의 촬영이 돋보이는 중국 독립영화의 수작. 나이 든 주는 탄광일을 그만 두고 국경 부근에 사는 딸을 만나기 위해 떠난다. 그의 오랜 동료인 치즈홍이 주의 여정을 함께 한다. 하지만 오랜 여정에도 불구하고, 결국 모든 이들은 이별의 순간을 맞게 된다.(Old Zhu has retired from his job at the old colliery and sets off to go be with his daughter who lives near the border. His longtime work companion, Zhizhong, follows him. But not matter how far he accompanies his friend, eventually everyone must say goodbye.)
30대 커플 엘리자베스와 피에르는 갓 태어난 아이와 함께 오두막에서 여름을 보낸다. 평화로운 날도 잠시, 엘리자베스는 날이 갈수록 외로움을 느끼고 아이를 키우는 어머니로서의 중압감에 시달린다. 누구도 그녀가 겪고 있는 고통의 깊이를 이해하지 못 할 때 숨어있던 폭력이 드러난다.(Elisabeth and Pierre, a couple in their thirties, move into a cottage with their newborn for a summer. All is peaceful until feelings of isolation and the weight of motherhood bear down on Elisabeth. With no one fully comprehending the depth of her emotional tress, violence looms on the horizon.)
만연한 빈곤과 함께 사회적 격변기를 겪는 스웨덴. 마리아는 카메라를 한 대 얻고, 이를 통해 세상을 새롭게 바라본다. 매력적인 사진 작가 페르데센이 그녀 앞에 나타나고, 알코올중독자인 마리아의 남편은 불안해지기 시작한다.(At a time when Sweden was wracked with widespread poverty and massive social upheaval, Maria wins a camera. She sees the camera as a way to view the world through new eyes, but it becomes a threat to her alcoholic husband when it brings handsome photographer Pederson into her life.)
판지안린의 냉엄한 현실고발 영화. 후꾸이는 아버지의 병원비를 충당하려고 돈을 벌기 위해 갖은 애를 쓴다. 절박한 상황에 허덕이던 어느 날, 후꾸이는 우연히 장기밀매 광고를 발견하고 불법행위인 장기매매를 하기로 결심한다. 과연 그는 아버지의 생명을 구할 돈을 얻게 될 것인가, 아니면 모든 것을 잃고 파멸의 길로 접어들 것인가. (Young Fu-gui is trying to earn money to pay for his father’s hospital bills. He sees an ad soliciting human organs. Desperate, he decides to go through with the illegal procedure. Will he earn enough money to save his father, or will he end up losing everythin)
1950년대에 라디오 배우로 활약하다가 은퇴한 아델라는 80번째 생일을 맞는다. 하지만, 그녀의 가족들은 모두가 떨어져 살고 있다. 아델라는 평소와 다름 없이 집안일을 하면서 하루를 보내려 하지만 문득 외로움과 가족을 향한 그리움에 사무친다. 이 작품은 40년대부터 활동해왔고, 이 작품에서 주연을 맡은 노배우 아니타 린다(Anita Linda)에게 바치는 헌사이기도 하다 (Adela, a former radio talent from the 1950s, celebrates her eightieth birthday. She tries to treat it like a normal day, but while doing her daily chores she can't hide her loneliness and how she longs for her family.)
대학교수인 데이비드는 제자에게 교묘하게 접근하여 성관계를 갖고, 그들의 관계가 밝혀지면서 교수직을 박탈당한다. 주변을 정리하기 위해 딸이 살고 있는 남아프리카로 떠나지만, 그를 기다린 것은 잔인한 폭력이다. 예측할 수 없는 이야기 전개로 서사의 힘을 보여주는 수작.(In post-apartheid Cape Town, David loses his professorship because of a brief affair with a student. Retreating to his daughter’s isolated farm in disgrace, they reach a tentative emotional truce until a violent attack forces them to rethink their beliefs. Based on J. M. Coetzee’s Booker-winning novel.)
홍콩 반환 후 10년의 이야기를 담은 옴니버스 영화. 아홉 명의 감독은 오늘날 홍콩을 살아가는 사람들이 품은 감정과 사랑을 이야기한다. 동시에 이들은 홍콩과 중국에 관한 자신들의 생각을 각각 아홉 편의 이야기에 나누어 담고 있다.(Ten years after the handover of Hong Kong, how have the people fared. Nine directors in Hong Kong have created 9 different stories that depict their feeling interpretations of love, sentiments, Hong Kong and the motherland, 中.)
사춘기 소년과 소녀의 가을, 한평생을 함께 한 노부부의 겨울, 봄볕 아래에서 자신의 고독을 이야기하는 두 중년 여인, 그리고 고아에게 양부모를 찾아주기위해 여름을 보내는 수도사의 이야기. 네 계절을 배경으로 펼쳐지는 네 가지 사랑이야기는 사랑의 의미를 성찰케 한다.(Four seasons of the year and four types of love: Teenagers in autumn, an elderly couple in winter, two thirtysomething women in spring, and a devout monk on a summer quest to find a child a foster home each illustrates the how we love—and why.)
중앙아시아의 신비주의가 가득한 구카 오마로바의 신작. 무당 아이다이(Aidai)는 자신이 살고 있는 땅에 주유소를 지으려는 투자자들과 갈등을 빚다가 사라진다. 그 후 , 주유소는 완성되지만 불이 나 잿더미가 되고, 배후로 의심받는 사업가의 아들이 납치당한다. 이제 사라진 소년의 행방을 찾아 그를 구해낼 수 있는 사람은 아이다이 뿐이다.(Aidai, an old Kazakh healer, has been living off the land of a rich businessman until local authorities force her off to build a petrol station. When the station burns down and the landowner's son is kidnapped, Aidai may be the only one able to locate and save the boy.)
여자친구 크리스틴과 함께 시골에 사는 프랑수아는 1주일에 한 번 동네 극장에 걸리는 영화에 대해 글을 쓰게 되자, 파리의 유명 비평지 문구들을 베낀다. 기자시사회에서 로자를 알게 되면서 기묘한 관계로 빠져든다. 평론과 욕망에 대해 생각해보게끔 만드는 영화적 인용이 풍부한 작품.(Budding film critic Francois lives and works in the country, and not knowing much about cinema, pilfers reviews from a specialized magazine for his weekly paper. Soon, however, he develops an honest passion for film and for respected writer Rosa, and has his secret threaten his entire life.)
가난한 소년의 꿈이 담긴 이야기. 그는 가족의 생계비를 벌기 위해 다리를 잃은 소년을 돌보게 된다. 하루에 1달러씩을 받고 소년은 매일 다리를 잃은 소년을 학교까지 통학시켜주기로 한다. 말을 타고 싶어하던 다리를 잃은 소년은 가난한 소년에게 진짜 말이 되게 하고, 가난한 소년은 좋은 말이 되고 싶어한다.(A boy wins the right to take care of another boy who can’t walk. In exchange for a dollar a day, the boy carries the disabled boy to school every day. But the hired boy doesn’t turn into a horse, as the disabled boy had wished.)
말레이지아의 주목받는 신인감독 아자르 루딘의 신작. 갓 중학생이 된 시디와 시디의 아버지 아드만은 그들의 인생에서 가장 중요한 한 여인의 갑작스러운 부재를 경험하게 된다. 그리고, 그들이 사는 아파트는 곧 철거될 예정이다. 아무런 대답도 돌아오지 않을 일방적인 그리움과 갈망을 다룬 영화(Sidi, barely in secondary school, and his father, Adman, both unknowingly cope with the sudden absence of a key female figure in their lives. The film is a reflection of unrequited (and unconsummated) longing.)
잊혀져 가던 영화스타 산디야 라미는 뜻밖에 명성을 되찾을 두 번째 기회를 얻는다. 미디어에 열광하는 나라에서 다시 활동하게 된 산디야는 - 보다 상업적이고 보다 미디어에 민감한 그리고 가치가 존재하지 않는- 변화된 미디어 환경에 직면하게 된다. 그러던 어느 날, 딸이라고 주장하는 젊은 여성이 나타나자 라미는 혼란에 빠진다. (Faded film star Sandhya Rani unexpectedly gets a second chance at fame. As a media-crazy nation draws her into its net, she is confronted by a changed industry – one that is more commercialized, more media savvy and without value)
6인의 각기 다른 이야기가 서로 맞물려 한편의 모자이크를 완성한다. 영화는 유명연예인인 보그다노비치가 자신과 같은 이름의 수감자 이야기를 전해 듣고 방문하는 것으로 시작한다. 유쾌하지 못한 방문이 끝나고 귀가하던 중, 보그다노비치는 맨발의 부랑자가 자신의 차 위에 걸터앉아 꿈쩍도 하지 않는 것을 발견한다. (Three different stories intertwined; a famous entertainer Bogdanovici interviews a prisoner called Bogdanovici. A prison governor Mirela and a Norwegian businessman Torbijon reunited at a conference in Bucharest. Released from prison, Andrei sees his young sister Ana only to find her corruption.)
록음악의 꿈을 접고 고향 헝춘으로 돌아와 임시 우체부로 일하고 있는 아가. 하지만 그는 우편물을 배달하지 않고 방안에 쌓아두기만 할 뿐이다. 무기력한 시간을 보내던 아가는 일본 유명가수와의 공연을 위해 마을 사람들로 급조된 아마추어 밴드에 참여하게 되고, 행사를 돕는 일본 여성 토모코와 티격태격하다 어느덧 호감을 느끼게 된다.
 한편 아가의 방안 우편물 더미 속에는 일본에서 온, 이젠 존재하지 않은 옛 주소로 보내는 오래된 편지가 있다. 그리고 그것은 놀랍게도 60여 년 전에 쓰여진 7통의 러브레터이다. 60년의 세월을 뛰어넘어 도착한 편지 속에는 이루지 못한 사랑과 그리움으로 가득찬 한 남자의 사연이 담겨져 있는데… 과연 60년간 잠들어 있던 편지는 무사히 주인에게 전해질 수 있을까? 그리고 아가와 토모코의 사랑은?
 오래 기다려왔던 에드워드 양 조감독 출신의 웨이더솅의 인상적인 데뷔작. 가수의 꿈을 접은 아가와 일본의 모델 토모코는 대만의 헝춘에서 열리는‘일본 슈퍼스타 해변콘서트’에 참가하기 위한 지역 밴드를 결성한다. 헝춘에 살고 있는 평범한 주민 다섯이 밴드에 동참한 뒤 갈등과 어려움 끝에 성공적인 공연을 마무리한다. 그리고, 아가는 수십 년 동안 전달되지 못했던 한 일본인 남자의 편지의 주인공을 찾아준다 (Aga and Tomoko put together a local warm-up band for an upcoming Japanese beach concert to be held in Hengchun. Together with five other ordinary Hengchun residents with no hopes of fame, they form an unbelievable band.)
냉엄한 현실 속에서 힘들게 어른이 되어가는 청소년의 분투기를 그린 영화. 응석받이로 자란 때문에 철이 덜 든 얼동은 비행을 일삼는다. 어머니의 강요로 다른 마을의 미션스쿨로 가게 된 그는 그곳에서도 도망을 친다. 여자친구를 임신시키고 책임감을 느낀 그는 집으로 다시 돌아와 인생의 참 의미를 찾으려 하지만…(Brought up by an indulgent mother, Er Dong’s behavior becomes increasingly more delinquent. He runs away after being sent to a missionary school in another village. After getting a girl pregnant, he returns home to face his responsibilities and begins to search for meaning in life.)
홀로된 아버지를 부양하며 살아가는 라나는 소식이 없는 연인을 기다리고 있다. 그녀의 삶은 산골마을의 자연 속에서 평범하게 전개된다. 이 영화는 현장에서 녹음된 사운드와 효과음으로 구성되어 있으며, 최소한의 카메라 워킹으로 섬세한 연출을 보여주고 있다. 시종일관 시적인 분위기를 유지하는 아름다운 영화.(Ra’na is a woman who is waiting. Her life is spent in nature and color. The film maintains a poetic tone; each frame is a painting composed of carefully designed minimal movement and the music was formed by effects and sounds that were recorded on the set.)
역경을 헤쳐나가는 두 부자의 이야기. 카림은 구내의 한 작은 방에서 아들과 함께 살고 있다. 두 사람은 가난에 허덕이고, 집안은 늘 어지럽고 난장판이라 여성의 손길이 필요해 보인다. 그러나 카림은 언제나 아들의 든든한 지원군이 될 준비가 되어 있다.(Karim lives with his son in a small room of a campus. Their home is disordered and in need of a woman’s care. However all their problems and troubles can be easily forgotten as the father is always ready to support his son)
양심과 신의 존재에 대해 질문을 던지는 소극. 작은 아파트 단지인 주느비에브 하우스의 대형 쓰레기통에서 죽은 태아의 시신이 발견된다. 집주인의 협조에 의한 조사가 진행되고, 이 비극적인 사건은 입주자들의 사생활이 침범되는 상태로 번진다 (In the small apartment complex of Genevieve Homes, a dead fetus is found in the apartment dumpster, spurring an investigation by the homeowner’s association. With this tragedy hanging over them, the tenants are forced to examine their own lives.)
어린 시절 친구들이 우연히 한 장소에서 만난다. 중년의 경찰관, 사진작가, 배우가 된 이들은 크리스마스 날 한 바에서 만나 저녁을 함께 보낸다. 이들은 살아오면서 겪었던 기쁘고 슬픈 이야기들을 진솔하게 나누지만, 정체 모를 여인이 등장하면서 이야기는 극적으로 전개된다.(A middle-aged police inspector, a photographer, and an actor, childhood friends that have not seen each other for many years, meet in a bar at Christmas. They spend an evening revealing the truth of their lives when an enigmatic woman walks into the bar and changes everything.)
19세기 중반, 에스키모 부족은 여름이 온 것을 축하하고 있지만 가장 연장자 중 한명인 닝기우크는 백인들이 접근해온다는 소문이 불안하다. 여느 해처럼 닝기우크는 겨울 대비를 위해 생선을 말리러 손자와 함께 외딴 섬으로 떠난다. 이듬해 가을이 다 되도록 그들을 데리러 올 일행이 오지 않자 닝기우크의 공포는 커져간다. (In the mid-nineteenth century, all are celebrating and enjoying summer—except the elderly Ningiuq, who feels apprehension at the rumors of the approach of white men. Following traditional winter preparations, she and her grandson leaves to an island to dry fishes.)
20년 베테랑 선원인 패분그는 배가 항구에 정박하자 선장에게 양해를 구하고 육지를 밟는다. 그곳은 아르헨티나의 최남단인 우수아이로, 패럴이 오래 전에 떠나온 고향이다. 어머니의 생사를 확인하려고 집으로 돌아온 그는 예상치도 못했던 가족의 비밀을 알게 된다. (Farrel, a sailor for twenty years, goes ashore when the freighter he’s on reaches port. The location is Ushuaia on the southern tip of Argentina and it is the home he left long before. Checking in on his mother, he makes a covery about his family he didn’t expect.)
성서에서 유래한‘돌아온 탕아’를 현대적으로 해석한 영화. 부유한 아버지, 성공한 큰 형, 고민이 많은 동생이 있는 집에서 뛰쳐나온 방탕한 둘째 아들. 그는 실패를 거듭하지만 정체성과 삶의 목적을 찾기 위해 계속 노력한다. 하지만 주변 사람들은 그의 실패를 예언하며 그의 앞길을 막으려 한다. (After running away from his wealthy father, successful older brother, and contemplative younger brother, a prodigal middle son continues his search for self and purpose after years of failure and appointment. Complicating his quest are relatives and acquaintances who are actively attempting to ensure his continued failure.)
은퇴할 나이에 갑자기 시골 마을 도서관의 사서가 된 노인의 이야기. 사서가 된 할아버지는 대출된 책들을 회수하기 위해 머리를 짜 내는데… 모든 것이 빠르게 변하는 오늘날의 세상에서 살아남고 싶다면 당신도 서둘러 움직여야만 한다. 끊임없이 이어지는 세대교체, 그리고 세월은 모든 것을 변화시키지만 사람과 사람 사이의 관계는 변함없이 이어진다.(A very dynamic and joyful story of a present-day village and its inhabitants. Everything changes so quickly in this world that you have to hurry up to live. Generations replace each other and time changes everything, except for the relationships between people.)
올해 대만영화가 배출한 눈부신 신인감독의 데뷔작. 대만의 어머니의 날, 부인을 위해 저녁식사를 계획하고 있던 첸모는 자신의 차 옆에 불법주차 된 차량 때문에 꼼짝 못한다. 밤을 꼬박 새워 불법주차를 한 차 주인을 찾던 첸모는 이상한 사건과 괴이한 인물들과 연달아 마주치게 된다. (On Mother's Day in Taipei, Chen-Mo’s dinner plans for his wife get side-tracked when another car double parks next to his car, blocking his exit. Chen-mo spends the entire night searching for the owner of the illegally parked car, and encounters a succession of strange events and eccentric characters)
불행한 사고를 겪은 가일은 자신이 어떤 감정도 느낄 수 없다는 것을 깨닫는다. 학술대회에서 자신의 모습을 모니터로 관찰하던 그녀는 예기치 못한 감정을 느낀다. 가일은 슬픔, 기쁨, 분노 등 다양한 상황을 가정해 비디오로 자신을 기록하는 실험을 하기 시작한다.(Gail, following an accident, realizes she is no longer able to feel emotion. While at work, she notices that if she observes herself on a video monitor her feelings return. With the right video mood recreating the real thing, Gail begins an experiment that has unforeseen and ugly consequences.)
첫 아이의 탄생을 앞두고 젊은 부부는 설렘에 가득 차 있다. 그러나 막상 기다리던 아들이 태어나자 레베카는 마땅히 느껴야 할 모성애를 느끼지 못한다. 어머니의 희망과 절망에 관한 이 드라마는 그 심각성이 간과되는 혹독한 산후 우울증에 대한 감독의 단호한 시선이 엿보인다. (A young couple expecting its first child indulges in the expected joy at the impending birth. After their son is born, however, Rebecca does not experience the maternal connection she should. Emily Atef’s drama of maternal expectation and despair is an unflinching look at an often-underestimated severity of post-partum depression.)
자동차 사고로 아내를 잃은 후 조(콜린 퍼스)는 두 딸과 함께 이탈리아 제노바로 이주한다. 제노바의 대학에서 학생들을 가르치며 새로운 생활에 적응해 나가는 조와 달리 엄마의 죽음이 가져온 충격이 가시지 않은 두 딸들은 낯선 곳에서의 생활이 쉽지 않다. 큰 딸 켈리는 엄마의 죽음이 동생 메리와 관련되어 있다는 사실 때문에 동생을 멀리하고 제노바에서 낯선 남자들을 만나고 파티에 어울려 다니며 섹스와 마약에 빠져든다.
 한편, 메리는 엄마의 죽음에 대한 충격 때문에 끊임없이 죄책감에 시달리지만 피아노에 몰두하며 제노바의 생활에 적응하려 애쓴다. 켈리와 조가 각자의 생활에 빠져 있는 사이에 혼자 있는 시간이 많아진 메리는 아무도 모르게 제노바 곳곳을 돌아다니게 된다. 그리고, 홀로 있던 메리는 항상 누군가와 대화를 나누게 된다. 바로, 얼마 전 죽은 엄마가 메리를 찾아오기 시작한 것…
 어느 날 엄마와 함께 제노바의 골목길을 여행하던 메리는 낯선 도시에서 길을 잃고 마는데…
대학생 은영은 학교에서 아웃사이더이다. 인생의 재미를 모르고 살던 은영은 혼자 기타 치는 게 유일한 낙이다. 그러나 은영은 혼자 연습하는 것에 한계를 느끼고 밴드를 구하게 된다. 여자들로 구성된 밴드에서 은영은 서로간의 연대와 우정이라는 감정을 느끼며 즐거워 하지만, 밴드가 유지되기에 이들의 실력은 허접하기만 하다. 그런데 보컬이 탈퇴하고, 새로운 멤버를 영입하면서 밴드는 더 큰 위기에 봉착하게 된다. (Eun-young, who is a college student, is so-called 'outsider' at the school. She does not take pleasure in anything but playing guitar by herself. Being a guitar-player, however, she forms a rock band feeling the limit playing by herself. Feeling a sense of fellowship and unity, Eun-young takes great delight in belonging to this all-girl band even though its music barely reaches basic level. However, when the vocal leaves the band, the band faces a crisis in recruiting a new member.)
 연출의도 (Director's Statement). 좋아하고, 하고 싶어 하는 것을 하기 위한 목적으로 만나서 함께 작업을 하면서 느끼는 연대의 감정과 만족감 그리고 그것이 계속해서 지속되기 힘들어지는 현실적인 한계를 솔직 담백하게 이야기해보고 싶었다. (I intended to candidly represent the sense of solidarity and satisfaction which we experienced while pursuing the same goal of our favor, along with our confrontations of reality and limitations within which we cannot keep pursuing it.)
자유로운 삶을 원하는 안 마리는 애인 알렉스가 진짜 결혼을 원하자 이별을 통보한다. 이후에도 편한 친구처럼 지내던 안 마리와 알렉스, 하지만 알렉스에게 새로운 애인이 생기면서 안 마리는 참을 수 없는 질투를 느끼고 그녀의 정체를 알아내기 위해 애쓴다.
작은 바닷가 마을에 위치한 중식당 ‘소상해반점’은 언제나 단골 손님들로 북적거린다. 중국 출신 요리사 왕씨의 마음과 영혼이 담긴 일품 요리는 사람들에게 행복한 맛을 선물하는 것으로 유명하다. 백화점 식품부 직원 타카코는 왕씨에게 소상해반점의 백화점 입점을 제안하기 위해 찾아온다. 왕씨는 다카코의 제안을 매몰차게 거절하지만 왕씨의 요리에 매료된 다카코는 그의 요리를 먹기 위해 매일같이 소상해반점에 들른다. 그러던 어느 날, 왕씨는 쓰러지고 위험한 고비는 넘겼지만 마비증세로 더이상 요리를 할 수 없게 된다. 이 소식을 들은 다카코는 다니던 회사를 그만두고 왕씨를 찾아와 소상해반점의 맛을 잇기 위해 요리를 가르쳐 달라고 제안하는데…
 서로의 상처를 보듬으며 요리로 하나된 스승과 제자의 감동 드라마 <행복의 향기>는 사제관계를 넘어서 마치 아버지와 딸처럼 서로를 위하는 왕씨와 다카코의 따뜻한 이야기로 잊을 수 없는 감동을 선물한다. 특히, 그림 같은 해안가 마을의 중식당 ‘소상해반점’에서만 맛볼 수 있는 게살만두, 토마토 달걀요리, 중국식 닭요리 등 다채로운 음식들은 스크린을 수놓으며 한입 가득한 행복을 가져다 준다. 왕씨에게 요리를 배우는 딸 같은 제자 다카코 역은 국내에서도 <혐오스런 마츠코의 일생><전차남> 등으로 다수의 팬을 확보한 일본의 국민배우 나카타니 미키가 맡아 명성에 걸맞는 호연을 펼쳤다. 다카코에게 자신의 비법을 전수하는 아버지 같은 요리사 왕씨 역에는, 미하라 미츠히로 감독과 함께한 <마을 사진첩>으로 2005 상하이국제영화제에서 남우주연상을 받은 베테랑 배우 후지 타츠야가 출연해 깊이 있는 연기로 특별한 맛의 달인을 완벽히 체현해냈다.
백작 부인 엘리자베스 배토리의 소름 끼치는 이야기는 악명이 높기로 유명하다. 이 이야기가 역사학자, 작가, 시인, 극작가, 음악가, 화가 그리고 영화감독에 의해 재 설명되는 장면들로 영화는 구성된다. 배토리 부인은 여인들을 살해하기 전에 살아있는 동안 살을 입으로 찢어 갈겨 그 피로 목욕을 할 정도였다. 그녀는 인류의 역사에서 가장 극단적인 살인자로 불려지고 있고 기네스북에도 등재되어 있다.
15살 소녀 ‘롤라’는 호기심이 많고 성적인 비밀이 가득한 예민한 소녀. 개학하고 친구들을 만나 수다를 떨던 롤라는 남자친구 아더와 얘기 중에 아더가 방학 중에 다른 여자와 잠을 잤다는 사실을 알고 자신도 다른 남자와 관계를 가졌다고 거짓말을 한다. 아더와 신경전을 벌이다 헤어진 롤라는 아더의 친구 마엘에게 자신의 이야기를 털어놓으며 위안을 받는다.
 오직 아이팟과 MSN메신저로 통하는 세상, 롤라와 친구들은 그들끼리 통하는 언어와 방식으로 10대를 즐기면서 자신들만의 울타리를 만들어 간다. 그런 롤라에게는 아빠와 이혼 후, 자신들에게 잔소리만 늘어놓는 끔찍한 잔소리꾼 엄마 ‘앤’이 있다. ‘앤’은 너무나도 호기심이 많은 10대 아이들을 이해하지 못한다. 자신의 딸 ‘롤라’만은 아직 너무 순진한 아이라고 생각하고 애정 어린 잔소리를 해대는 앤은 어느 날, 딸 ‘롤라’의 비밀 일기장을 발견하게 되는데…
정창, 재희, 형기는 한동네에 사는 친구 사이. 재희와 형기는 곧 고향을 떠나고, 그들의 아지트인 오래된 탁구장도 머지않아 문을 닫는다. 함께 하던 사람들이 떠나고 주변의 모든 것이 변화하는 지금. 정창은 그런 변화가 달갑지 않다. 함께 하는 마지막 밤 세 사람은 함께 탁구장에서 잊지 못할 시간을 보내는데…. 20대 청춘들의 불안한 심리와 그들이 겪는 성장통을 섬세하게 묘사한 작품.
 한 동네에 사는 정창과 재희, 형기의 한 시기가 끝이 난다. 셋은 오래된 아지트인 형기네 탁구장에서 그들의 마지막 밤을 보낸다. (Jeong-chang, Jae-hee and Hyeong-gi,they have grown up in the same village, And one of the hour of them is about to the end. Before the night they_re separated, they spend their last night in Hyeong-gi_s table tennis playing shop.)
 우주를 날아간 보이저호도, 정창도, 시간도 멈출수가 없는거다. 그렇다. 그것들은 멈출수가 없다. 현대는 몸보다도 더한, 마음으로 유랑하는 시대가 되어버렸다. (It_s not possible to make stop of Mar probes Voyager 201, Jeong-Chang and time. Yes,it is. It never be stoped. Human being now days never can stops anywhere but wanders.)
<시녀들>은 일상의 삶이 인간의 정신과 심리에 할 수 있는 것, 그리고 우리가 하는 선택의 중요성과 그 선택들이 처음부터 가질 수밖에 없는 한계에 대해 그리고 있다. 이야기는 복잡한 거울게임을 통해 실재하는 집이라기보다는 인스톨레이션 아트처럼 보이는 이상한 집에 사는 4명의 가족들을 둘러싸고 벌어진다. 중심 캐릭터는 영화 속에 좀처럼 그 모습을 나타내지 않는 30대의 아들이다. 어릴 때부터 천식과 습진으로 앓아왔던 그는 자신의 상황을 이용해 부모와 누나를 조종하고 있다. 겁을 먹은 가족들의 존재는 그의 변덕을 만족시키기 위한 끝없는 의식으로 변하고 언제나 또 다른 그의 ‘건강 이상’ 경보의 불이 켜진다. <시녀들>은 흩어져 있는 퍼즐의 조각과 닮아있어서 관객이 조립하는 대로 영화를 그 사람의 개인적이고 고유한 것으로 만든다.
 2008 로테르담 영화제 경쟁부문
정신적인 사랑에 대한 억제되고 양식적인 단호한 드라마. 두 여자는 한 남자를 두고 평생을 싸워왔다. 그러나 그의 죽음 이후에 그들은 떨어질 수 없는 친구가 되며 둘은 어두운 비밀에 의해 함께 맺어진다. 이 작품에서 프로슈리나는 이야기를 위해 고대의 드라마 전통을 따르는 플롯과 인간 심리에 대한 깊은 이해를 바탕으로, 표면적으로는 미니멀한 내러티브와 넓고 보편적인 화면을 선택하였다. 한 남자와 두 여자는 그들의 전 인생에 걸쳐서 보답 없는 사랑이 진실한 애정과 뒤섞여있으며 절박한 열정은 운명적인 이별에 의해 길들여지는 기나긴 관계로 맞물려있다.
  영화제 소개글. 미하일 에플라노프(Mikhail Evlanov)는 평범하지 않은 삼각관계에 빠지는 평범한 남자를 연기하고, 두 여자, 발렌티나(Valentina)와 카티야(Katya)는 인생의 전 과정을 통하여 그에 대한 열정의 짐을 짊어지고 서로에 대한 증오를 안고 산다. 그의 죽음 이후에 그들은 서로 떨어질 수 없게 되며 어두운 비밀을 공유하며 유대를 맺게 된다. 프로슈리나는 육체적인 사랑의 징후보다는 정신적인 측면에서의 사랑에 관심을 갖고, 단 한 사람만이 자유롭게 숨쉴 수 있는 '사랑의 영역'에 대한 모험을 시도하고 있다. 여자 캐릭터들은 각기 다른 배우들에 의해 그들의 20대, 40대, 60대로 묘사되고 있는 반면, 남자 Valentin은 시간에 의해 변하지 않은 그대로의 모습을 간직하고 있다. 이는 드라마를 엄숙한(금욕적인) 스타일로 억제시키고 있으며 철학적인 메세지를 내포한다. 스베틀라나 프로슈리나는 자신의 예술적인 신조를 진정으로 고수하고 있으며 인간 감정의 불가사의한 내적 세계로의 탐험을 지속할 것이다.
저예산으로 제작된 이 영화는 토마스 린제이라는 사나이가 펜실베니아의 오래된 마을에서 허구적인 '웰니스 주식회사'의 투자 세미나를 준비하는 마지막 3일을 따른다. 웰니스의 비지니스 매니저 폴 스터브와 같이 일하는 토마스는 자신의 세미나에 참석하는 사람들을 위해 황급하게 그리고 필사적으로 자신의 판매전략을 발전시킨다. 세미나 당일인 일요일, 토마스는 자신이 가진 모든 것을 웰니스에 투자하고 주머니에는 단 6달러밖에 남지 않았지만, 여전히 그가 주문한 판매 물건들을 전해 받지 못한다. 그는 웰니스에 대해 확고한 믿음을 가졌지만 결국 상품에 대한 증거도 갖지 못한 채 빈털털이로 홀로 남겨진다.
 2008 SXSW 영화제 심사위원 대상, 2008 로테르담 영화제 경쟁부문
1945년부터 1949년, ‘마오쩌둥’이 이끄는 게릴라 혁명군이 ‘장제스’의 국민당 군을 무찌르고 공산국가를 수립한 역사적 과정을 그린 국가 선전용 드라마이다. 당시 실존 인물의 이름이 그대로 등장하고, 실제 역사적 영상들이 중간중간 삽입되어 사실감을 부여한다. 중국의 슈퍼 스타들과 연기자 170여 명이 출연하여 화제가 된 작품이다.
청년 아케는 사고로 인해 하반신이 마비되어 침대에 누워있는 신세다. 그를 돌봐주는 남자 간호사 펀은 그 가족의 냉정한 가부장인 타닌이 고용한 인물. 평범한 일상의 디테일이 조금씩 드러나는 가운데, 이제 평화로운 가족의 허울 아래 놓여 있는 비밀이 조금씩 드러난다.
전쟁으로 폐허가 된 이라크. 폭탄 테러가 일상이 돼버린 도시 키르쿠크의 파손된 스타디움에서 아수는 엄마, 남동생 여러 난민들과 함께 둥지를 틀고 살아가고 있다. 이웃의 아름다운 처녀 힐린을 마음에 담고 있지만, 전쟁과 가난에 얼룩진 일상의 무게가 버거울 뿐이다. 가난과 폭격의 두려움을 안고 버겁게 살아가는 스타디움 주민들. 유일한 즐거움은 삼삼오오 축구를 하거나, 때때로 하는 축구중계를 모여서 보는 것. 아수는 축구를 하다 지뢰사고로 다리를 잃고 실의에 빠진 동생과 주변 이웃들을 기쁘게 하기 위해 축구경기를 계획하고, 마침내 쿠르드족, 아랍인, 투르크멘족은 시합을 하기 위해 스타디움으로 모이는데…
말해봐요. 그 사랑도 모두 거짓이었나요?”
 평생 거짓으로 살던 사기꾼 필립(프랑수아 클루제)은 건설회사 직원으로 위장한 채 마을에 들어가 중단됐던 고속도로 공사가 다시 시작될 거라는 거짓말을 한다. 그의 지휘아래 공사는 재개되고, 한몫 챙기고 떠나려던 필립은 자신의 거짓말로 일자리와 희망을 되찾은 마을사람들을 보며 고민에 빠진다. 그리고 생애 처음 찾아온 진실된 사랑이자 자신을 믿어주는 여시장 스테판(엠마뉴엘 드보스). 이들과 함께라면 자신의 삶도 변화할 수 있을 거라는 희망이 싹틀 무렵 그의 과거를 아는 옛 친구가 찾아오는데…
빅토르는 엄마 키키와 대만을 방문한다. 서로 다른 생각을 품고 있는 둘 사이엔 갈등이 생기고, 빅토르가 대만 친구 디디와 가까워지면서 모자 간의 거리는 점점 더 멀어져 간다. 개별 캐릭터 및 관계의 묘사 등에서 엿보이는 섬세함이 돋보이는 소품. 빅토르-디디 사이의 동성애 감성을 드러내는 방식이 발군이다.
대학생 정수는 친구 지연의 학교에 놀러 갔다가 재훈, 선영 캠퍼스 커플의 싸움을 구경하게 된다.
화가 VC는 걸작을 꿈꾼다. 대학시절에는 입상도 꽤 하는 장래가 촉망 받는 화가였고 어느 유명한 화가처럼 걸작을 남길 수 있을 거란 자신감도 있었다. 걸작을 꿈꾸며 매일 작업에만 매달리지만 걸작은 쉽게 나오지 않는 법.
고무신이 아닌 운동화를 갖고 싶었던 어린 날의 추억…
만화가게에서 일하는 팀은 게임 컨벤션에 참가하기 위해 시카고로 함께 여행을 떠날 사람들을 모집한다. 팀 일행은 여행 중에 중서부 지역에서 길을 잃고, 팀은 일행에게 자신이 구상하는 게임 속 이야기를 들려준다. 인종, 성별 등이 다양한 미국 젊은이들의 여정이 미국 서부의 황량한 풍광과 판타지 장면들의 교차 위에서 전개되는 독특한 로드무비. (부천국제판타스틱영화제)
각자 다른 이유로 현실을 도망치고 싶은 30대 후반의 남자 셋,
 그들은 우연히 도우미가 나오는 노래방을 찾게 되고 거기에 중독되어 점점 생활이 흐트러져간다. 재미있던 한 두 번의 놀이도 차츰 부담으로 다가오고 이들은 자꾸만 유혹에 빠지는 자신이 미워진다. 그러나, 스스로를 미워해서는 아무런 문제도 해결이 되지 않는다.
?인종 차별이 남아 있던 1957년. 멕시코 몬테레이 출신 가난한 야구 꿈나무들이 사상 처음으로 미국 최대 어린이 야구리그인 리틀 리그 월드 시리즈에 진출하게 된다.
 아이들은 다 떨어진 글러브를 끼고 국외 추방 협박, 인종차별 등 수많은 난관을 이겨내며 야구에 몰두하며 결국 13연승의 기록을 세울 수 있는 마지막 결승에 올라 자신들의 체구의 두 배인 팀원들로 구성된 골리앗 선수들과의 박빙의 승부를 펼치게 되는데...과연 일명 다윗이라 불리우는 리틀구단 몬테레이팀의 꿈인 퍼펙트 게임을 이룰 수 있을까?
고등학교 동창이자 미대에 다니는 민희(24)와 은진(24).
 등록금을 못 내서 아르바이트로 근근이 살아가고 있는 민희는
 걱정거리 없이 클럽을 즐기며 사는 은진의 오피스텔에 얹혀산다.
 어느 날, 은진이 클럽에서 만난 외국인과 동거를 하겠다하자
 졸지에 집에서 쫓겨나게 된 민희는
 담담히 자신의 처지를 수긍하고 집을 알아보려 하지만
 보증금 없인 집을 구할 수가 없다.
 갈 곳 잃은 민희..
먹을 거라고는 정어리 밖에 없는 작은 도시 ‘꿀꺽퐁당’ 섬을 위해 허당 과학자 ‘플린트’는 물을 음식으로 바꾸는 ‘슈퍼음식복제기’를 발명한다. 하지만 실험도중 기계는 하늘로 날아가고, 모든 것이 실패로 돌아갔다고 생각한 순간 마을에는 맛있는 ‘햄버거 비’가 내리기 시작한다. 하늘로 올라간 ‘슈퍼음식복제기’가 작동을 시작한 것. 그 때부터 섬에는 핫도그, 와플, 치킨, 아이스크림 등 맛있는 음식들이 매일매일 내리고 사람들은 달콤한 행복에 빠진다.
 하지만 점점 많은 음식들을 요구하는 사람들과 섬을 관광지로 개발하려는 탐욕스러운 ‘시장’의 욕심으로 인해 기계는 점차 멋대로 작동하기 시작한다. 그 결과 집채만한 팬케이크와 사람만한 핫도그 비가 내리는 등 점점 거대해지는 음식들로 인해 도시는 초유의 재난 상황을 맞게 된다. ‘플린트’는 이 사태를 해결하기 위해 음식 기상캐스터 ‘샘’, 옛날엔 얼짱 모델 ‘베이비 브렌트’, 베프 원숭이 ‘스티브’ 와 함께 기계를 파괴하기 위해 하늘로 향하는데…
비무장 지대의 사계절. 비무장지대는 1953년 7월 휴전협정에 의해 생겨났습니다. 남과 북이 풀지 못한 인간과 자연의 문제.
2007년 각종 문학상을 휩쓴 응유엔 티 응옥 투의 단편 ‘광활한 논’을 영화화한 작품. 아내의 외도로 괴로워하며 메콩 삼각주 일대에 틀어박혀 지내는 부. 아내에 대한 원망은 아이들과의 관계마저 뒤틀리게 만들었다. 그의 분노가 곪아만 가던 어느 날, 아이들이 부상을 당한 매춘부 수옹을 집으로 데려오는데….
한적한 시골 마을의 유지이자 큰 재산을 소유하고 있는 ‘파보’는 어느 날, 자신의 형이 죽자 고아가 되어 버린 형의 아들 ‘상몽’을 데려와 자신의 친아들처럼 키운다. 똑똑하고 책 읽기를 좋아하는 ‘상몽’을 유학까지 보내 공부시킨 ‘파보’는 유학을 마치고 돌아온 ‘상몽’에게 자신의 모든 것을 맡길 만큼 신뢰가 깊다. ‘상몽’이 결혼 적령기에 다다르자 ‘파보’는 적당한 신붓감을 찾기 위해 방콕으로 향하고 그 곳에서 우연히 ‘유파디’라는 여자를 만나게 된다. 너무나 아름다운 그녀를 보자 조카의 신붓감을 물색하기 위해 온 자신의 처지도 잊은 채 그녀에게 빠져 들게 되고 결국 ‘유파디’를 데리고 마을로 돌아와 두 사람은 결혼을 하게 되지만 얼마 지나지 않아 ‘유파디’는 잘생기고 건장한 체격의 ‘상몽’을 유혹하고 두 사람은 ‘파보’의 눈을 피해 격렬한 사랑을 나누게 되는데...
말레이시아의 신예 감독 림카와이가 일본의 젊은 제작자 겸 배우 키키, 한국의 양익준, 김꽃비와 함께 만든 다국적 저예산 독립영화. 홍콩의 외딴 리조트로 두 명의 여성(한국인과 일본인)이 여행을 떠난다. 이들은 미스터리한 마을을 여행하면서 그들 자신과 서로에 관해 새로운 사실들을 발견하게 된다.
재일동포 감독 오미보의 두 번째 영화. 이번에도 가족 이야기이며, 미야자키 아오이가 주연을 맡았다. 어느 날 결혼을 선언한 엄마로 인해 단란하고 행복하게 살아온 엄마와 딸의 관계가 무너진다. 오랫동안 서로에게 의지하며 함께 살아왔던 둘의 관계가 이제 배신과 분노 그리고 실망으로 변한 것이다.
레오에게는 아내 알리시아와 4살 된 딸 다프네가 있다.
 변호사인 레오는 바빠서 아이와 놀아주는 건 전적으로 아내의 몫이다.
 어느날 아내가 갑자기 죽게 되자 딸 다프네는 엄마의 부재를 인정하지 못하고 레오에게 립스틱을 바르고 엄마처럼 꾸며서 엄마가 되어 달라고 한다.
 어린 딸이 애처로운 레오는 여장을 시작하게 되는데...
훈장까지 받은 헌신적인 해군 장교가 전쟁터에서 고향으로 뜻하지 않게 돌아온다. 그녀는 곧장, 입대를 준비하는 말썽 많은 십대를 훈련하는 일을 떠맡게 된다. 그러나 그녀가 고향으로 돌아온 진짜 이유가 알려지면서, 그 둘 모두의 미래가 위협받는다. 마린스토리는 한 용감한 여성의 개인적인 이야기를 통해, 군대의 동성애 차별의 불합리성에 주목한다.
2001년부터 서울퀴어아카이브와 서울 LGBT영화제를 통해 매번 신작을 소개해왔던 이마이즈미 코이치 감독이 미지의 바이러스에 감염된 한 가족의 웃을 수만은 없는 비극적인 이야기를 그렸다. 몸을 섞기는 쉽지만 마음을 섞기는 어렵다. 소통과 불통을 주제로 게이 남자의 성과 사랑을 다뤄 온 감독의 최신작.
찬다는 요하네스버그 근교의 작은 마을에 사는 열두 살 소녀다. 어느 날, 태어난 지 얼마 안 된 막내 동생이 갑자기 죽고, 그 충격 때문인지 엄마마저 병석에 눕는다. 그러자, 술에 찌들어 사는 새아빠는 찬다와 두 동생을 내팽개치고 집을 나가버리고, 찬다네 가족을 대하는 마을 사람들의 태도가 이상해진다. 찬다는 동생의 죽음, 엄마의 병, 마을 사람들의 냉대가 모두 한 가지 이유 때문이라는 것을 알아채고 이를 밝혀내려 하지만, 사람들은 모두 침묵으로 일관한다. 칸영화제 주목할 만한 시선에서 상영되었고, 더반국제영화제에서 여우주연상을 수상하였다.
서예가 아버지를 둔 여고생 사토코는 서예대회 우승을 목표로 열심히 연습하고 있지만 글씨가 마음같이 나오지 않아 날카로워져 있다. 재능은 있지만 매너리즘에 빠져버린 사토코는 하루 빨리 자신을 고요히 마주하고 서예의 세계에 빠져드는 느낌을 되찾고 싶다. 그러던 어느 날, 서예클럽의 새로운 어드바이저로 온 이케자와 선생님이 서예에 음악을 접목한 새로운 퍼포먼스를 선보이고, 정통 서예만을 고집하던 사토코는 조금씩 마음이 흔들린다. 결국, 사토코와 서예클럽 회원들은 예전에는 전통 종이산지로 유명했지만 이제는 쇠락해버린 마을을 되살리기 위해 서예 퍼포먼스 대회를 기획한다.
오랜 기간의 불화와 갈등으로 이혼위기에 놓인 빌과 케이트는 어느 날 뉴스를 통해 대학교 에서 일어난 끔찍한 총기난사사건을 접한다. 하지만 뒤이어 그들의 하나뿐인 아들 샘이 그 사건의 범인이라는 것이 밝혀지고 부부는 엄청난 여론의 비난과 친척들의 동정어린 시선을 함께 감내해야만 한다. 끝없는 자책, 분노, 슬픔의 반복을 통해 그들은 결국 스스로를 재발견하게 되고 부부 관계, 가족 관계, 그리고 그들 두 사람의 관계에 대해 다시 한 번 생각해 보게 된다. 2010년 토론토국제영화제 디스커버리 부문 국제비평가협회상(FIPRESCI), 관객상 수상작.
시이나 카루호의 만화 원작을 영화화한 작품. 사와코는 겉으로 보기엔 굉장히 우울해 보이지만 사실은 아주 당차고 긍정적인 소녀로 인기 만점의 같은 학교 남학생 쇼타를 남몰래 좋아한다. 사와코의 밝은 마음가짐을 알게 되면서 쇼타 또한 남몰래 그녀에 대한 감정을 키운다. 어느 날 사와코는 처음으로 친구들을 사귀게 되지만 사와코의 마음을 눈치 챈 친구들은 곧 쇼타를 좋아하지 말라고 하는데... 과연 사와코와 쇼타는 서로의 감정을 확인할 수 있을까?
가브리엘은 자신의 정체성을 찾기 위한 혼란스러운 과정을 겪고 있는 열여섯 사춘기 소년이다. 가브리엘과 친구들은 매일 변하는 복잡한 세상 속에서 자신이 누구인지, 어디에 있는지 끊임없이 고민한다. 가브리엘이 2주 동안의 어학연수를 마치고 영국에서 아이슬란드로 돌아왔을 때, 친구들은 그가 어딘가 달라졌다고 생각한다. 자유롭고 반항적인 마커스라는 친구와 영국에서 룸메이트로 만나 급속도로 가까워졌기 때문이다. 그러던 어느 날, 가장 친한 친구 스텔라가 자살을 하고, 이 비극은 가브리엘에게 자기 자신을 날카롭게 관찰하는 계기를 만들어준다. 결국 가브리엘은 힘들게 비밀을 털어놓는다.
일곱 살 츠팅은 타이베이에서 엄마아빠와 함께 살다가 집안사정으로 갑자기 가오슝에 있는 할머니댁에 보내진다. 츠팅의 눈에 할머니는 완전 이상한 괴짜 노인네. 사실 츠팅의 할머니는 스스로를 '내일은 내일의 해가 뜬다! 주식회사'의 사장이라 부르며 사람들의 미래를 보고 점을 봐주는 점쟁이이다. 할머니랑 사는 것보다 타이베이에 있는 엄마아빠에게 돌아가고 싶기만 한 츠팅은 계속 도망칠 궁리를 하지만 그럴 때마다 매번 할머니에게 잡히고 만다. 그리고 20년 후, 츠팅은 할머니의 '불멸'의 비밀을 알게 되는데... 영화의 기본 설정은 <집으로...>를 떠올리게 하지만 전통적인 할머니의 이미지와는 다른, 젊고 톡톡 튀는 할머니 캐릭터가 재미를 더한다.
15살의 에밀리아는 사실상 집의 가장이다. 부모님의 이혼 후, 항상 ‘다 잘 될 거야’라고 말하는 대책 없는 아버지와 살면서 아직 어린 여동생을 도맡아 돌보기 때문이다. 그러던 중, 여름방학 마지막 날, 에밀리아는 자신이 그토록 꿈꾸던 모습으로 살고 있는 시리를 만난다. 용감하고 자유로우며 독립적인 시리. 우정으로 시작된 그들의 관계는 점점 복잡해지고... 과연 에밀리아는 시리와의 얽혀있는 관계에서 자유를 찾을 수 있을까?
샤오첸은 딱정벌레라는 별명을 가진 열 살 소년으로 무당벌레, 꿀벌과 절친한 친구사이다. 이 세 친구는 낮 시간동안 내내 붙어있는 것도 모자라 집에 돌아가면 채팅을 한다. 어느 날, 여느 날과 다름없이 늦게 등굣길에 오른 샤오첸은 지하철역 반대편 승강장에서 빨간 가방을 매고 있는 여자아이를 보게 된다. 빨간 가방을 매고 있는 것이 꼭 빨간 달팽이 같다고 생각하며 쳐다보고 있는데, 갑자기 그녀가 샤오첸에게 윙크를 하는 게 아닌가? 샤오첸은 빨간 달팽이의 흔적을 찾아 사방팔방 뛰어다니고, 그 과정을 통해 다른 사람들을 이해하는 법을 배우고 성장하게 된다.
Christina Herrstrom의 베스트셀러를 원작으로 한 영화. 조용하고 무엇에든 순응하는 모범생 같은 사람들이 인기도 많고 자신의 주장을 표현하는 사람들에게 무시당하고 지배당하는 것은 사회생활에서나 학교에서나 마찬가지이다. 시네는 부끄럼이 많고 소극적인 열다섯 살 소녀다. 괴롭힘을 당하지 않을 뿐이지 왕따에 가까운 학교의 아웃사이더지만, 이미 체념하고 있는 상태라 굳이 그 상황에서 벗어나려고 노력하지 않는다. 그러던 어느 날, 당차고 자기주장이 뚜렷한 소녀가 시네의 반에 전학 오고, 그 친구의 자신감 있는 태도에 영향을 받은 시네는 당당하고 용감한 새로운 자신을 발견하기 시작한다.
‘자미라’라는 별명을 가진 고등학생 유타는 반에서 제일 공부를 못하는 축이다. 친구도 별로 없다. 가족은 어머니뿐. 집과 학교를 오가는 것이 생활의 전부다. 사회 부적응자들의 자살률이 높아지고 있다는 뉴스를 듣고, 작은 방안을 뛰어다니며 노래부르고, 그날 본 모든 것들에 별명을 붙이듯 매일의 일상을 시시콜콜 녹음한다. 어느 날, 유타는 단순한 호기심에 길에서 만난 한 남자의 가방을 훔치는데, 다음날 그 남자가 죽은 채 발견된다. 혼자만의 닫힌 세계에서 빠져나와 어른으로 성장해 가는 소년의 여정을 그린 로드무비.
도쿄의 한 병원에서 오랜 병상 생활을 하던 여인이 아들을 찾기 위해 나라현 가시하라에 간다. 그녀가 의지하고 있는 것은 몇 가지 기억, 그리고 아들이 병실에 두고 간 디지털 카메라에 담긴 사진 몇 장뿐이다. 아들의 흔적을 찾아 다니는 동안 그녀는 아들의 친구들과 가시하라의 아름다운 자연 풍경을 만나게 된다. 하지만 병으로 목숨을 잃기 전에 아들을 찾겠다는 꿈은 이루어지지 않은 채 남는다. 한 어머니에 대한 이야기이자 그녀의 정신적 여정을 그린 영화.
아직 학생 신분인 엘함은 젊은 교수 아미르와의 불장난 같은 연애에서 처녀성을 잃는다. 몰래 관계를 정리하려던 아미르는 그들의 관계가 들통날까 봐 예전 친구인 돌팔이 의사에게 부탁해 그녀의 처녀막 복원 수술을 비밀리에 주선하지만 일은 계획대로 풀리지 않는다. 신랄한 대사와 완연한 서스펜스로 보수적인 이란 사회에 대해 통렬한 비판을 가하는 작품.
조선을 사랑한 최초의 한류팬, ‘아사카와 타쿠미’의 숨겨진 감동 실화!
 일본이 조선을 합병한지 4년 후인 일제강점기 1914년, 한 명의 일본인 청년이 경성에 왔다. 조선의 산을 푸르게 하겠다는 사명감을 품은 임업기술자 ‘아사카와 타쿠미’(요시자와 히사시). 조선총독부 임업시험소에서 근무를 시작한 그는, 그곳에서 만난 조선인 동료 청림(배수빈)을 통해 조선땅에 사는 사람들을 사랑하고 백자로 된 항아리와 사발, 밥상과 장롱 등 조선공예품의 미에 매혹되어 싼 값에 팔리고 있는 조선 백자에 안타까움을 갖는다. 또한 조선의 아름다움에 반해 청림에게 우리말을 배우는 등 시대와 민족을 초월한 우정을 쌓아간다.
 타쿠미 못지 않게 조선 문화에 관심이 많은 형, 노리타카. 조선의 민중문화를 널리 알리고 지키기 위한 조선 민족 미술관 개관에 앞장서던 노리타가와 타쿠미 그리고 청림. 그러나 조선에서는 이미 일본에 대항하는 대규모 독립 운동이 꾸준히 일어나고 있었고 청림은 그의 아들 인화가 던지려 한 폭탄을 제지하다 결국 감옥에 투옥된다. 일본인에 대한 반항심과 억울함에 타쿠미와의 우정마저도 져버리고 싶었던 청림. 하지만 타쿠미는 시대의 격류 속에서 청림과의 뜨거운 우정도 조선의 아름다움도 모두 지켜내고 싶어 남은 일생을 조선의 산과 조선인을 위해 살아간다.
자유분방하게 살아온 세실(데보라 레비)은 아버지를 떠나 보낸 상실감에 스스로를 학대하듯 처음 보는 남자 매트(고완 디디)를 유혹하며 도발적인 성적 유희에 빠져든다. 마치 활화산 같은 욕망의 분출이 자신의 해방구인 것처럼.
 치명적인 유혹을 즐기듯 거침없이 몸을 던지는 세실은 연인 찬스(조니 아마로)와도 온몸을 사르는 불 같은 사랑에 빠져보지만 굶주린 욕망은 좀처럼 채워지지 않는다. 마찬가지로 출구 없는 삶에서 뜨거운 열정을 숨기듯 안고 사는 앨리스(헬렌 짐머)는 자신의 욕망을 대리 분출시키려는 세실로 인해 아슬아슬해서 더욱 위험한 욕망에 사로잡힌다. 결국 세실과 앨리스는 대담하게도 섹스리스 커플을 치료하는 ‘섹스힐링’에 나서고, 급기야는 친구들과 함께 집단 매춘에 뛰어들어 끝간 데를 모를 욕망의 화신들로 변해가는데…
한 남자의 여자가 결코 될 수 없는, 그녀의 또 다른 이름 '슬럿'!
 어느 작고 한적한 시골 마을. 아름다운 여인 ‘타마’는 남편도 없이 어린 두 딸과 함께 지내고 있다. 그리고 그녀는 이 마을에 사는 여러 남자들과 동시에 육체적인 관계를 맺으면서 자신의 외로움을 달래고 있다. 어느 날 사려 깊은 성격의 수의사 ‘샤이’가 마을로 흘러 들어 오고, 그는 이내 타마의 매력에 취해 사랑에 빠진다. 이에 미래를 약속하고 함께 지내게 되는 두 사람. 하지만 타마는 샤이 몰래 계속 해서 남자들을 만나러 다니고, 그것을 모른 척 해주던 샤이는 결국 질투심과 배신감에 사로 잡히게 되는데…
그들은 보다 책임감 있는 삶을 살기 위해 수명이 6개월 남은 병든 고양이를 입양하기로 한다.하지만 잘 키우면 길게는 5년 정도 더 살 수도 있다는 수의사의 말에 제이슨과 소피는 갑자기 고양이를 책임져야 한다는 두려움에 사로잡히고, 고양이의 치료를 기다리는 한 달의 시간 동안 ‘마지막 자유’를 만끽하기로 결심한다.직장을 그만두고, 인터넷도 끊어버린 채 평소 꿈꿔온 일들에 과감히 도전하는 두 사람. 하지만 그들의 새로운 일상은 점점 전혀 예기치 못한 방향으로 흘러가기 시작하는데…
 오래된 연인들의 예측불허 30일이 시작된다!
외할아버지의 죽음으로 몇 년 만에 고향집에 내려온 다이키치. 하지만 외할아버지에게 숨겨놓은 딸 린이 있었다는 사실에 온 집안은 발칵 뒤집혀 있었다. 게다가 린의 나이는 겨우 여섯 살! 엄마 되는 사람은 흔적조차 없고 린의 양육 문제를 서로 미루려고만 하는 친척들의 이기적인 태도에 다이키치는 폭발하고 만다. 욱하는 심정으로 린에게 자신의 집으로 오라고 한 다이키치.
 과연 다이키치는 린을 잘 키울 수 있을까? 그리고 린은 다이키치를 믿고 따를 수 있을까?
 두 사람만의 특별하고 색다른 러브스토리가 시작된다!
일과 가정 모두에 완벽함을 추구하는 프랑스 '엘르' 매거진의 유명 에디터 '안느(줄리엣 비노쉬)'.
 그녀는 새로운 기획기사 취재를 위해 두 명의 여대생과 인터뷰를 갖게 된다.
 겉보기에 여느 평범한 대학생과 다를 바 없는 '샤를로트(아나이스 드무스티어)'.
 고급 아파트에서 화려한 라이프 스타일을 누리고 있는 '알리샤(조안나 쿠릭)'.
 하지만 남들과는 다른 비밀스러운 삶을 살고 있는 그들의 충격적인 고백이 이어지고,
 '안느'는 두 여대생과 치명적인 스캔들에 휘말리며, 숨겨져 왔던 욕망에 눈을 뜨게 되는데...
갑작스런 할아버지의 죽음과 부모님의 이혼으로 가슴 아픈 이별을 경험하게 된 열 세 살 소녀 샤오메이. 그녀는 13년 인생에 가장 외롭고 힘든 나날을 보내고 있다. 그러던 중 새로 전학 온 저우 위지에에게 자꾸만 마음이 끌리게 되고, 환경미화를 계기로 둘은 급속도로 가까워진다. 어느 날, 할아버지와의 추억의 장소에서 별을 보기 위해 생애 첫 가출을 결심한 샤오메이는 저우 위지에에게 함께 가자고 제안한다. 난생 처음으로 가족을 떠나 홀로 여행길에 오른 소년과 소녀. 과연 이들은 그들이 원하는 별이 빛나는 곳까지 무사히 도착할 수 있을까?
 4월, 우리들의 별이 빛나는 밤으로 초대합니다!
유명한 수학자였던 도노반은 자신의 탓으로 부인과 딸이 죽었다고 자책하며 집을 떠나 살았다. 사고 후 30주년이 되는 해, 집으로 돌아온 도노반은 그의 주변에서 과거에 있었던 일과 비슷한 일이 생기는 것을 경험한다. 마치 데자뷰처럼 자신에게 계속 비슷한 일이 일어나고 있음을 느끼며 도노반은 자신이 사건을 막을 수 있을 거라 믿으며 매제인 핀리에게 자신에게 일어나는 이상한 일들을 털어놓는데… 그는 과거의 반복된 비극을 막고 소중한 사람들을 구할 수 있을 것인가?
오늘, 그 남자의 눈빛이 당신의 마음을 위로한다!
 업무에 쫓기며 살아가는 40대의 한 남자에게 정체불명의 기획서가 날아든다. 그것은 잊고 있었던 20년 전 여름의 추억을 떠올리게 하고, 남자는 과거 속의 장소로 향한다. 20년 전에도 남자는 대학생활의 마지막 여름방학을 즐기기 위해 자전거 여행을 떠났다. 마음 가는 대로 페달을 밟다가 카즈오가 운전하는 트럭과 충돌하고, 치료를 받기 위해 외딴 드라이브 인 가게 ‘HOUSE 475’에 우연히 들르게 된다. 그리고, 그곳에서 세이지를 만난다. 과묵하지만 밤마다 가게에 모여드는 개성 넘치는 단골들로부터 존경받는 세이지. 그리고 깊은 비애와 불완전함을 내면에 간직하고 있으면서도 필사적으로 살아가는 쇼코와 각기 다른 사연을 지닌 그곳의 사람들에게 강하게 이끌린 남자는 아르바이트를 하며 가게에서 함께 지내게 된다.
 어느덧 여름이 지나고 남자가 현실로 돌아가야 할 무렵, 동네에 살고 있던 소녀 리츠코가 연쇄 살인범에게 왼쪽 팔과 부모를 잃는 끔찍한 사고를 당하고 마음의 문마저 닫아버리게 된다. 그녀를 위로하기 위해 동네 사람들이 모여들고, 세이지는 그녀를 위해 누구도 상상치 못한 결단을 내리게 되는데…!
누구 하나 건드리면 터질 것 같은 위태로운 일상을 보내던 그는 어느 날 도망치듯 자선가게에 숨어들고, 점원 ‘한나’의 기도를 통해 고통을 위로 받고 안정을 얻는다. 그녀의 온화한 미소에 폭언으로 답한 조셉이지만, 묘한 매력에 이끌려 다시 자선가게를 찾게 되고, 구제받을 수 없을 것처럼 보이던 마음의 문도 조금씩 열린다. 그러나 한나와 가까워질수록 평온해 보이기만 한 그녀의 삶에도 어두운 비밀이 있음을 알게 되는데
소속사의 횡포를 견디다 못한 여배우 미란. 결국 자신의 고향인 부산으로 도망쳐 잠적한다. 이에 분개한 소속사 대표인 병훈과 실장인 창렬은 미란의 담당 매니저가 아님에도 불구하고 미란처럼 부산이 고향이라는 이유 하나만으로 종만에게 무조건 미란을 잡아오라고 명령한다. 쫓겨나다시피 부산으로 내려온 종만은 친구 종호와 우연히 알게 된 태미와 함께 미란을 찾아 나서게 된다. 우여곡절 끝에 미란이 숨어지내는 해안가 길목에서 잠복하다 마주친 종만, 종호, 태미, 미란. 또 다시 도망치는 미란을 쫓아 해안 길가를 달리고 달려 마침내 미란을 붙잡게 된다. 미란은 그들에게 그동안 자신이 겪어야 했던 소속사의 횡포에 대해 하소연하지만 종만은 그녀의 말을 애써 무시해 버리고 미란을 데리고 서울로 갈 것을 결심한다. 서울로 올라가기 전날 밤, 이른 새벽 자신을 강제로 데리고 가려는 종만에게서 도망쳐나와 해안가 위험한 방파제 위로 올라선 미란은 결국 자살을 결심하고, 검고 차가운 파도가 일렁이는 테트라포트 사이로 뛰어내리고 만다. 다행히 가벼운 찰과상만 입고 병원에서 퇴원하는 미란. 종만, 종호, 태미는 미란을 걱정하며 고심끝에 그녀를 돕기로 결심한다. 종호는 분장사라는 기술을 발휘해 미란의 데드마스크를 만들고, 태미는 미란의 얼굴로 분장한 채 병훈과 창렬 앞에서 미란이 뛰어 내렸던 그 방파제 테트라포트 위에서 투신자살 연기를 벌이게 되는데...
어릴 때부터 체조만이 유일한 꿈이었던 아쉰, 하지만 신체적 핸디캡과 어머니의 반대로 체조를 그만두게 된다. 어머니를 도와 과일가게에서 일하지만 마음을 잡지 못하고 방황하는 아쉰. 친구 피클과 뒷골목 세계를 오가며 위태로운 시간을 이어가던 중 폭력사건에 휘말려 쫓기듯 고향을 떠나게 되는데… 과연 아쉰은 체조에 대한 열정을 되찾고 다시 한 번 인생을 건 도전의 기회를 잡을 수 있을까.
정원사로 일하며 하루하루 고단함 속에서도 오직 아들의 밝은 미래를 위해 열심히 살아가는 불법 이민자 카를로스. 하지만 그의 아들 루이스는 아버지의 마음은 몰라준 채 반항기 가득한 사춘기를 보낸다. 서로를 이해하지 못하던 그들은 중요한 재산인 트럭을 도둑맞게 되면서 훔쳐간 범인을 함께 찾아 다니기 시작하고, 그러면서 서서히 마음을 열며 서로의 진심을 알아가게 된다. 하지만 예상치 못한 위기가 찾아오고 카를로스는 아들과 함께하는 삶과 양심을 지키는 길 중에서 한가지를 선택해야만 하는 기로에 서게 되는데…
명문대 연영과 학생 유민, 혜지, 민희, 수진은 졸업만하면 영화의 주인공처럼 살 수 있을 것이라 믿는다. 하지만 쌓아놓은 스펙이라고는 그저 그런 몇 번의 연애와 클럽생활 뿐...현실의 벽에 부딪히고 만다. 같은 처지에 놓인 서로를 위로하며 지내던 중, 혜지가 스타덤에 오르게 되자 묘한 질투심이 생기면서 그들의 우정에도 금이 가기 시작하는데... 누구보다 눈부시게 살고 싶었던 그들에게 찾아온 인생의 20사춘기! 킬힐 보다 아찔하고 아메리카노 보다 씁쓸한 방황을 마치고 화려한 인생의 2막을 열 수 있을까?
어느 살인자와의 짧은 인터뷰
제주도에서 오랜만에 만난 두 남자의‘ 농담’ 이야기. 이들의 싱거운 농담은 점차 비밀스러운 사연들이 배여 농담 같은 진담, 진담 같은 농담으로 반복된다. 마치 뫼비우스의 띠처럼. 문어체의 대사, 미니멀한 화면구도와 앵글, 인물들의 응축된 연기 방식은 부조리극을 연상시킨다. 이들이 이어가는 끝없는 농담은 위로 받고 싶은 현대인의 몸부림이다. (홍효숙)
매미의 소리가 한창인 초여름,
 아영의 권태와 두성의 태만이 위태하다.
김 PD에겐 어느 날 피아노 한 대만 달랑 맡겨 두고 사라진 음악감독이 한 명 있다. 김 PD는 그 피아노를 영화사 사무실 한 편에 놓아두었다. 그러던 어느 날인가 미미가 갑자기 사무실로 찾아온다. 그 순간부터 김 PD의 입으로 전해지는 미미와 음악감독의 절절한 러브스토리!
 (서울독립영화제 38회)
일상 속의 미지. 그 일상 속의 어느 날, 은나의 낯선 사진을 보게 된다.
늦은 밤, 젊은 여자가 길을 가다가 중년 여성으로부터 도움을 요청받는다. 친절과 배려사이에서 우리는 서성이며 선택을 한다. 그 순간의 선택에 대해서 이야기하고 싶었다.
가끔 우리 세대가 답답하고 냄새나는 방 속에 갇혀 있다고 느낀다. 다들 그 속에서 탈출하는 유일한 방법은 취업뿐이라 생각하고 있다. 취업을 위해 다른 것들을 희생한 우리는 다른 알 수 없는 누군가에게 화풀이 하고프다. 하지만 곰곰이 생각을 해 보아도 그 대상은 구체적이지 않고 모호하다. 오랜 고민 끝에 내가 분노하고 있는 대상은 바로 나 자신이라는 것을 알게 되었다. 자기 자신을 온전히 인정하는 것. 그 속엔 수치도 있지만 따뜻한 웃음도 있었다.
술김에 벌어진, 단 한번의 실수. 그 빌어먹을 실수 때문에 ‘열일곱 꽃시절’ 기우는 소꿉친구 진아와 낙태 순례에 나선다.
 At the age of sweet sixteen, Pakiu knocks up a friend of his childhood, Jina. And he is having hard time dealing with a very unfortunate Korean stereotype that gives him no other options but to have an abortion.
한 남자를 향해 가는 여자. 떠들면서 떠돈다.
고향을 떠나 서울에 온지 7년이 된 서영과 이제 막 서울에 도착한 소녀. 힘겨움과 두려움을 가진 두 사람은 우연한 계기로 하룻밤을 함께 보내게 되고 서로가 가진 꿈을 나누며 위로를 얻는다. 주인공들의 감정선을 섬세하게 쫓는 연출력과 배우들의 자연스러운 연기가 빛을 발하는 작품.
장맛비가 내린다. 소녀는 빗님과 숨바꼭질을 한다.
 KTV G20세대 영상 공모전 금상 수상(2011).
정신지체 특수학교에서 사회복무요원으로 군 대체복무를 하고 있는 상두. 이제 거의 끝이 보인다. 계속 함께 마주치며 지내던 고등학생 아이들과도 무척 친하다. 근데 유독 한 녀석. 준우는 참 힘들다. 날씨가 더워지고 매미소리가 우렁찬 여름이 오면 준우는 기분이 좋다. 매미소리를 실컷 들을 수 있기 때문이다. 그러나 상두는 매미소리를 들으며 즐거워하는 준우를 그냥 보고만 있지 않는다. 결국 힘으로 준우를 제압한다. 더위가 절정인 오후가 되자 비가 툭툭 떨어지고 매미소리는 빗소리가 커지며 사라졌다. 상두는 매미소리를 듣지 못해 불안해진 준우를 주시하지만 한눈을 판 사이 준우가 밖으로 나가는 것을 막지 못한다. 운동장에 있던 느티나무에 매달린 준우는 매미소리를 내며 울기 시작하고 상두는 그 모습을 쳐다볼 수밖에 없다. 실컷 울고서 만족한 준우가 나무에서 내려온다.
서울에 있는 판자촌. 그곳에 외롭게 살고 있는 김노인.
 그는 자신의 죽음을 준비하기 위해 스스로 영정사진을 찍는다.
왕 지루한 행운동에 의문의 전학생 껌소년이 나타났다. 학급에서 빵 셔틀을 담당하던 아이는 전학 온 껌소년에게 많은 조언을 해주지만, 전학생은 껌 불기의 달인으로 아이들의 선망의 대상이 된다. 아이는 또 다시 외톨이가 되고 마는데, 전학생의 정체는 무엇일까?
 A chewing gum boy, a mysterious new student, shows up in a damn boring place, “Luck town”.
왕년에 ‘망나니 빌’로 이름을 날렸던 빌은 8년간의 복역 후 가석방되어 런던 이스트 엔드에 위치한 집으로 돌아온다. 도착해보니 아내는 온데간데 없고 15살이 된 큰아들 ‘딘’과 작은아들인 11살 ‘지미’만이 서로를 의지하며 살아가고 있는 형편. 자식들과의 유대관계도, 아버지로서의 책임감도 전혀 없는 빌은 아이들을 버려두고 갈 궁리를 하지만, 두 아들을 보호소로 데려가려는 복지 단체를 막기 위해 마지못해 그럴싸한 아버지 역할을 연기하기로 마음먹는다.
 어설픈 집안일, 자존심 버린 아르바이트, 경험에서 우러나온 연애조언으로 아이들의 마음을 열기 시작하는 빌. 어색하기만 했던 이들 부자의 관계가 그럭저럭 가족 같은 모습을 갖춰가던 찰나, 막내 지미가 뜻밖의 위험에 처하는데... 철없던 망나니 빌, 제대로 된 아빠가 되려는 그의 서툰 노력은 과연 결실을 맺을 수 있을까?
‘헤멜’은 천국이라는 이름 뜻과는 달리, 처음 보는 사람에게도 성적농담을 던지고 원나잇을 즐기는 자유분방한 성격의 소유자. 그런 그녀를 감싸주는 건 친구처럼 때론 연인처럼 지내는 아빠 ‘하이스’ 뿐이다. 엄마 없이 자신을 홀로 키운 아빠에 대한 애정에 컸던 ‘헤멜’ 앞에 아빠의 여자친구가 나타나고, 왠지 모를 서운함과 질투심에 휩싸인 그녀는 오로지 섹스로만 욕구불만을 해소하려 한다.
1928년 프랑스 랑드 지방, 부유한 정치가의 딸인 테레즈는 드넓은 소나무 숲을 소유한 마을의 지주 베르나르와 정략 결혼을 한다. 총명하고 예민한 감수성을 지닌 그녀는 결혼을 하면 모든 것이 안정되고 평온해지리라 기대한다. 그러나, 고지식하고 가부장적인 남편과 속물적인 시부모에게 순종하며 살아가는 무미건조한 일상은 하루하루 그녀의 영혼을 질식해온다.
 어느 날, 그녀의 가장 친한 친구이자 시누이인 안느가 자유로운 영혼을 지닌 청년, 장 아제베도와 사랑에 빠지고, 테레즈 또한 장에게 매혹되고 만다. 장과의 짧지만 강렬한 만남 이후, 새로운 삶에 대한 욕망이 불타오르는 것을 느끼던 테레즈는 남편 베르나르가 의사 처방으로 매일 마시는 약에 치명적인 독인 비소 성분이 미량 함유되었음을 알게 된다. 그리고 그녀가 원하기만 하면 그 함량을 몰래 늘릴 수도 있다는 것을 깨닫게 되는데...
형이 울먹이며 모텔 방에 들어왔다.
 알고 보니 지나가던 소년을 차로 치여 죽인 것.
 나는 형인 제리에게 그가 주인공인 멋진 이야기를 들려주며 위로해줄 수 밖에 없다.
 그러나 정신착란으로 제리는 자신의 부러진 다리에 총을 쏴 병원에 들어가게 되었고
 경찰들은 우리를 수상하게 여기기 시작한다. 우리는 새롭게 묵을 모텔을 찾아,
 나의 첫사랑 애니가 사는 도시로 떠나기로 결심했다.
아름다운 외모와 교양을 갖춘 사교계의 꽃 안나 카레니나(키이라 나이틀리).
 러시아 정계의 최고 정치가인 남편 카레닌(주드 로), 8살 아들과 함께 호화로운 저택에서 행복한 결혼 생활을 하고 있지만, 고루하고 이성적인 남편에게 염증을 느낀다.
 낯선 파티에서도 안나의 아름다움은 시선을 고정시키고, 그녀 앞에 매력적인 외모의 젊은 장교 브론스킨(아론 존슨)이 나타난다.
 안나는 애써 브론스킨을 외면하지만, 그의 저돌적인 애정공세에 결국 치명적 사랑에 빠지게 된다.
 뜨거운 욕망에 사로잡힌 안나는 브론스킨과 위험한 관계를 이어가고, 두 사람의 부적절한 관계가 사교계에 소문이 퍼지자, 안나는 가정을 버리고 도피하는데…
14살 소년 ‘엘리스’는 절친 ‘넥본’과 함께 미시시피강 하류 무인도에서 나무 위, 놀라운 모습으로 걸려있는 보트를 발견한다. 아지트가 생겼다고 좋아하는 것도 잠시, 십자가가 박힌 구두를 신고 낡은 셔츠를 입은 채 팔에 뱀 문신을 한, 검게 그을린 ‘머드’가 소년들 앞에 나타난다.
 사랑을 구하고 싶은 남자 ‘머드’, 사랑을 믿고 싶은 소년 ‘엘리스’
 사랑하는 여자 ‘주니퍼’를 위해 살인을 저지르고 도망 중인 ‘머드’는 ‘엘리스’와 ‘넥본’에게 도와줄 것을 요청하고, ‘엘리스’는 서로 사랑하는 그들을 위해 모든 것을 하는데…
소극적이고 냉소적인 성격을 갖고 있는 프리랜서 사진사 에이든은 범죄현장에 찾아가 사진을 찍어 언론에 파는 일을 하고 있다. 그의 머릿속에는 또 다른 자아가 항상 그의 소극적인 행동과 허황된 상상을 비판한다. 그러던 어느 날, 범죄현장에 떨어져있는 총을 집어 집으로 가져온 에이든은 왠지 모를 쾌감에 사로잡힌다. 그는 같은 아파트 같은 층에 살고 있는 버지니아가 자신의 완벽한 이상형이라고 생각하고, 마침 남자친구와 사이가 틀어진 버지니아와 사랑을 나누며 데이트를 시작한다. 하지만 버지니아와 헤어질 위기에 처하게 되자 급기야 총을 들고 그녀의 남자친구 집으로 찾아가고, 위협만 하려고 가져간 총이 몸싸움 끝에 발사돼 남자친구가 목숨을 잃게 된다. 이제 자신이 범죄자가 된 에이든... 과연 그는 어떤 선택을 할까?
차로 여행 중이던 부부가 한 사람의 히치하이커를 만난다. 그러나, 그의 정체는 바로 엽총으로 무장한 강도범! 강도에서 잡혀 남편의 눈 앞에서 능욕당하는 젊은 아내 사에코와 그 모습을 지켜보면서 아무런 저항도 하지 못하는 남편 요시오. 과연, 이 공포의 드라이브의 끝에서 밝혀지는 예상 밖의 결말이란! AV돌 요코야마 미유키가 선보이는 섹시 바이얼런스 무비의 최고봉!
10년 만에 선보이는 <계단1>의 후속작. 사건 8년 후, 증거를 조작했다는 혐의로 조사에 참여했던 일부 조사관들이 해고된다. 이를 통해 마이클 피터슨은 재수사의 기회를 얻게 되지만, 아내의 죽음을 둘러싼 새로운 증거와 가설이 등장하는 과정에서 재판은 또 다시 미궁으로 빠져든다. 어렵게 찾아온 최후 변론의 시간, 그는 이 지난한 과정을 끝맺을 수 있을까.
 (10회 EBS 국제다큐영화제)
아빠와 형과 함께 살고 있는 열한 살 미키. 그러던 어느 날 아빠가 크게 다치자 아동복지국에서 미키를 시골 마을에 있는 수양 가정으로 보내는데… 경계했던 마음이 점차 사그라들고 이모처럼 돌봐 주는 수양 엄마와 귀여운 장난꾸러기 친구들과 친해질 무렵 아동복지국에서는 미키를 또 다른 가정으로 보낸다. 행복했던 집으로, 그리고 즐거웠던 친구들과의 시간으로 돌아가기 위해 미키와 친구들은 모험을 시작하는데…
 (서울국제청소년영화제)
나치가 유럽을 휩쓴 20세기 초 스웨덴의 저명한 저널리스트로 히틀러에 저항한 토르그뉘 세겔슈테트의 전기 영화. 그는 죽을 때까지 히틀러와 나치 정권에 대항해 고독하게 싸웠다. 신문사 사주의 부인과 불륜에 빠지고, 부인은 자살하고, 딸 보다 어린 비서와 염문을 뿌리는 등 복잡한 사생활은 혼란스러운 세상에 얼룩지고, 2차 세계대전도 막바지를 향해 치닫는다. (제 17회 부산국제영화제)
1984년, 논문 준비를 위해 사라예보로 여행을 떠난 젬마.
 가이드 고히코의 소개로 다양한 사람들과 우정을 쌓던 그녀는
 연하의 사진작가 디에고와 운명 같은 사랑에 빠진다.
 디에고의 아이를 간절히 원했지만 뜻대로 되지 않았던 젬마는
 다른 여자의 몸을 빌리기로 하고 운명의 날을 맞이 하지만
 설상가상으로 내전이 일어난 사라예보를 도망치듯 떠난다
 두 번째 여행, 엄마로 다시 태어나다
 2012년, 새로운 가정을 꾸리고 행복한 삶을 살고 있는 젬마.
 오랜 친구인 고히코의 연락을 받고 디에고의 사진전을 보기 위해
 아들 피에트로와 함께 사라예보를 다시 찾는다.
 그리고 그곳에서 젬마는 그날의 충격적인 진실과 마주하게 된다.
마약 중독자인 엄마 페니와 의붓 여동생 니콜을 돌보며 살고 있는 일라이는 엄마를 재활원에 입원 시키고 음대 오디션을 보려고 한다. 하지만 보험이 없다는 이유로 입원을 할 수 없게 되고, 간호사는 일부러 마약을 하고 오라고 권유한다. 그들은 마약상 스프링클과 블랙과 함께 스페인어로만 말하는 마약 공급자를 만나러 가고, 마침 스페인어를 할 줄 아는 일라이의 도움으로 우여곡절 끝에 마약을 얻어내지만 그 와중에 피아노를 쳐야하는 일라이의 손이 다치고 만다. 일라이는 오디션에서 힘들게 연주를 시작하지만 다친 손 때문에 중간에 포기하고 마는데... 일라이는 이 난리통을 극복하고 재기할 수 있을까?
대사 한 마디 없이 한 노인이 죽음에 이르는 과정을 천천히 보여주는 작품. 극의 분위기를 감싸 안는 차분한 음악의 사용과 과장 없이 동선을 따라가는 카메라에 눈과 귀를 의지하면 먹먹한 엔딩 장면에 당도하게 된다.
 (대단한 영화제)
초콜렛 도넛을 세상에서 가장 좋아하는 마르코
 그리고 그를 가장 사랑하는 특별한 남남커플
 우린 이 아이를 행복하게 해주고 싶습니다.
 초콜렛 도넛, 디스코, 해피엔딩 스토리를 좋아하는 다운증후군 소년 마르코 (아이작 레이바)
 엄마는 사라지고 홀로 남겨진 마르코는 이웃이자 밤무대에서 쇼댄서로 살아가는 루디(알란 커밍)와
 함께 살며 처음으로 가족의 행복을 느끼게 된다.
 루디는 불행한 상황에서도 순수함을 잃지 않는 마르코를 꼭 지켜야겠다는 일념으로 연인이자 검사인 폴(가렛 딜라헌트)과 함께 양육권을 위한 재판을 시작하지만 세상은 그들이 부모가 되는 것을 허락하지 않는데..
 과연 마르코의 해피엔딩은 이루어 질 수 있을까?
아이들이 모여서 주술 의식을 벌인다. 요즘 또래 사이에서 유행하는 놀이이다. 이 세상에 간절히 바라면 이루어지지 못할 일은 없다고 한다. 갑자기 주희라는 여자아이가 굉장히 간절하게 소원을 빌기 시작한다.
감정표현에 서툴고 인간관계에 시큰둥한 차도녀 ‘루’는 어머니로부터 할아버지의 부고 소식을 갑작스레 전해 듣는다. 여태까지 어머니 말고는 혈육이 있었다는 사실조차 모르고 살던 그녀는, 어머니의 반대를 무릅쓰고 결국 할아버지의 장례식장을 찾아 간다. 그 곳에서 생전 처음 만나게 된 손녀 루와 할머니 ‘프리다’. 루는 직장을 정리하고 홀로 남게 된 할머니와 당분간 시골집에서 지내기로 하는데, 그 집으로 뜻밖의 손님들이 찾아오기 시작한다.
인생의 마지막 날을 잘 보내기위해, 명수는 찜질방 옷 그대로 양복점을 찾는다. 하지만 특별 할인가로 두 벌을 팔고 있는 양복을 굳이 한 벌만 사가겠다고 고집을 피우다 양복점 주인에게 혼줄이 나고 어린아들을 만나러 가지만 일은 점점 꼬여만 간다. 그러다 우연히 누군가 두고 간 대기업 사원증을 줍게 된 명수, 사원증을 가지고 그토록 취직하고 싶었던 대기업 건물에 밤 늦은 시간, 출근하듯 숨어든다.
 [제40회 서울독립영화제]
가구공장에서 일을 하는 기석. 어느 날 그는 사장으로부터 해고통지를 받게 된다. 고민을 하던 기석은 자신의 동료 외국인노동자의 자리를 빼앗아 들려 하지만 뜻대로 되지 않는다. 그리고 어느 덧 기석이의 송별회 술자리가 열리고 기석은 끝까지 희망의 줄을 놓지 않고 살아남으려 노력한다.
 [제 3회 디아스포라 영화제]
대학만 가면 인생이 탄탄대로일 것 같았던 19살, 설렘 반 실망 반으로 정신 없이 흘러간 20살, 그리고 21살이 되었다. 안 하던 취업걱정도 스멀스멀 피어 오르고, 이제야 조금 어른이 된 느낌도 든다. 21살 여대생 5명의 솔직한 인터뷰를 담았다.
 [제 17회 서울국제여성영화제]
이 시대가 요구하는 진정한 지도자는 누구인가?
 2차 대전 후 공산 정권의 지배를 받는 폴란드. 노동자들은 각종 불합리한 대우를 받으며 연일 치솟는 물가로 생활고에 시달리게 된다. 폴란드 항구도시 ‘그단스크’의 한 조선소에서 근무하는 전기공 ‘레흐바웬사’는 파업 위원회에 가담했지만, 과격한 파업 대신 실리적인 타협을 추구하는 사람이었다. 1970년 어느 날 거리에서 일어난 조선소 노동자들의 파업을 정부와 군인이 발포로 진압하면서 거리는 피로 물들었다. 이날 시위를 말리기 위해 거리로 뛰어든 바웬사는 체포 된 이후 경찰의 회유와 협박에 마지 못 해 파업 위원회의 밀고자가 되기로 한다. 하지만 점점 먹고 살기 힘들어지는 현실에 바웬사는 자신의 결정을 후회하고, 어느 날 폴란드의 젊은 지식인들의 투쟁 소식지를 접하게 된다. 바웬사는 그 젊은이들과 합류하여 1980년, 조선소의 1970년 혁명 10주년을 기념하여 대대적인 파업을 조직한다. 파업은 전 도시에 퍼져 조선소 노동자들뿐만 아니라 버스, 전차, 광산 등 다양한 노동자들이 가담하는 규모로 번진다. 이에 바웬사는 파업할 권리가 있다고 주장하며 자유 노조 ‘연대’를 설립하고, ‘연대’는 천만 노동자들이 가담하는 거대 노동 운동 세력이 된다.
 이제 폴란드뿐 아니라 유럽은 물론 세계적인 유명인사가 된 바웬사는 불법과 탄압에 저항하는 상징이 되어 폴란드 정부와 대립하게 되는데…
세상 둘째가라면 서러운 킹카 태평. 종횡무진 대학가를 누비며 최고의 전성기를 누리던 그에게도 피해갈수 없는 시련이 있었으니... 바로, 국가의 부름이다. 입대한지 얼마 되지 않아 여친은 고무신을 거꾸로 신고, 고된 군 생활로 가슴앓이가 무뎌질 무렵 세상에 던져졌다. 어렵게 취업에 성공해 세일즈맨이 되었지만, 꿈도 희망도 없다. 그저 매일 되풀이 되는 직장상사의 갈굼과 망가져가는 몸뚱어리 뿐. 그러던 중 청천벽력 같은 소식이 들려왔다. 결혼 따위 생각해 본 적 없는 여친의 임신! 그렇게, 태평의 인생을 무너져 내렸다. 이룬 것 없고, 보잘 것 없이 초라한 현실에 절망한 태평은 자신만의 독특한(?) 방식으로 잃어버린 그 시절을 되찾으려 하는데…
 과연, 태평에게도 인생역전의 기회가 찾아 올까?
내일이 없는 징역살이 대행업자 창수(임창정)가
 내일을 살고 싶은 여자를 만난 순간, 비극은 시작 되는데...
 추락할 곳 없는 밑바닥 인생.
 사람답게 살고 싶었다!
 어느 날 마주친 그녀와의 하룻밤에서 시작된 한 남자의 파국!
 그의 거칠 것 없는 인생 드라마가 펼쳐진다!
 모질도록 슬픈 목숨!
 슬플 창(愴) 목숨 수(壽)
예술고등학교 연극영화과에 재학 중인 5명의 젊은 예술가들. 그들은 각자의 방식으로 배우의 길을 꿈꾼다. 우연하게 연극 동아리로 모이게 된 그들은 <클로저>라는 작품으로 졸업공연을 준비한다. 그들은 성공적인 쇼케이스를 기약하고 크리스마스를 함께하기로 하는데.. (제17회 부천국제판타스틱영화제)
 5 young artists who are attending at Department of Drama at Konkuk Art High School have a dream to be an actor in each their way. Now, they are preparing a graduation performance named as in a play team. Having a successful performance and a good time on Christmas are their rustic dream.
 (17th Puchon International Fantastic Film Festival)
1840년대 미국에서는 노예 수입이 금지되자 흑인 납치 사건이 만연하게 된다.
 미국내 자유주(州)의 흑인을 납치해 노예주(州)로 팔아 넘기는 것.
 음악가 ‘솔로몬 노섭’, 노예 ‘플랫’!
 두 인생을 산 한 남자의 거짓말 같은 실화!
 1841년 뉴욕. 아내 그리고 두 명의 아이와 함께 자유로운 삶을 누리던 음악가 솔로몬 노섭(치웨텔 에지오포)은 어느날 갑자기 납치되어 노예로 팔려간다. 그가 도착한 곳은 노예주 중에서도 악명 높은 루이지애나. 신분을 증명할 방법이 없는 그에게 노예 신분과 ‘플랫’이라는 새 이름이 주어지고, 12년의 시간 동안 두 명의 주인 윌리엄 포드(베네딕트 컴버배치), 에드윈 엡스(마이클 패스벤더)를 만나게 되는데…
 단 한 순간도 희망을 놓지 않았던 12년 간의 기록이 펼쳐진다!
섹스, 많이 하고 많이 좋아하는 게 나쁜 거야?
 두 살 때 이미 자기 성기의 센세이션한 느낌을 발견한 여인 ‘조’의 파란만장 섹스경험담
방황하는 10대 소녀 스칼렛과 치매를 앓고 있는 할아버지 잭은 이웃이다. 잭은 스칼렛을 딸로 착각하고 스칼렛은 그런 잭에게서 돈을 받아낸다. 하지만 시간이 지날수록 스칼렛은 변하기 시작한다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
아버지의 복수를 위해 총을 구입하는 형제. 형은 금세 경찰에게 쫓기고 동생 역시 운명의 기로에 선다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
바다가 보이는 건물 옥상의 두 남녀 아이는 함께 지붕 끝을 아슬아슬하게 걷기도 하며 많은 것들을 함께 한다. 할머니의 보살핌 속에 자라는 소녀는 처음으로 사랑의 감정을 느끼게 된다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
촉망받는 수영선수 아리엘은 다가오는 올림픽을 준비 중이다. 수영장에서 이제 막 수영을 배우기 시작한 10살 그라테를 만나게 되고, 그라테의 다이빙 연습을 도와주며 두 사람은 친구가 된다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
정신분열증을 앓고 있는 오빠 알렉스는 동생 알리아에게 지구가 2시간 후에 멸망할 것이라고 말한다. 여동생과 함께 마지막을 보내고 싶어 하는 오빠를 위해 그들은 팬케이크를 먹으러 간다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
노련한 소매치기인 집시 소년 에프렘은 처음으로 아파트를 털게 된다. 그런데 이 사건은 그의 인생을 송두리째 바꿔놓는다.
 (9회 제천국제음악영화제)
가난한 부부는 크리스마스를 맞이한다. 적은 돈으로 서로를 위한 선물을 사기 위해 그들은 어떤 선택을 하게 될까. 오 헨리의 소설이 원작이다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
매일 6제곱미터에서 살기. 혼자서, 그러나 사생활도 없고 끊임없이 소음이 들린다. HAFF 2014 비서사-단편부문 그랑프리작.
 [제10회 인디애니페스트]
개학날, 소녀는 온 가족이 할머니 집에 얹혀살았던 지난여름을 떠올린다. 이제 이들은 자존감을 회복하고 미래에 대한 희망을 품을 차례다. 이탈리아 작가 카를로 레비의 '그리스도는 에볼리에 머물렀다'의 영향을 받은 영화다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
아버지와 아들은 더 나은 삶을 위해 새로운 나라로 떠난다. 온종일 이동하던 부자는 어느 한적한 곳에 차를 세우고 잠이 든다. 다음 날 아침, 차에서 혼자 깬 아버지는 지난밤 끔찍한 일이 일어났음을 알게 된다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
한 남자가 죽어있다. 지난밤 무슨 일이 있던 것일까.
 [제 3회 유럽단편영화제]
레오는 70년대 체코슬로바키아에서의 어린 시절을 회상한다. 어린 시절 기억의 가벼움과 덧없음, 그리고 평생 지녀야 할 무게를 보여주는 영화다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
광적으로 신을 믿는 할머니와 그 손녀. 손녀의 순수한 호기심은 할머니의 종교 세계를 마구 흔들어 놓기 시작한다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
아들을 두고 떠나는 여자와 딸을 데리고 떠나는 여자. 서로 다른 두 사람이지만 이들은 같은 슬픈 운명을 짊어지고 있다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
이름도, 언어도, 꿈도, 모든 것이 허락되지 않았던 일제강점기.
 한 집에서 태어나고 자란 동갑내기 사촌지간 동주와 몽규.
 시인을 꿈꾸는 청년 동주에게 신념을 위해 거침없이 행동하는 청년 몽규는
 가장 가까운 벗이면서도, 넘기 힘든 산처럼 느껴진다.
 창씨개명을 강요하는 혼란스러운 나라를 떠나 일본 유학 길에 오른 두 사람.
 일본으로 건너간 뒤 몽규는 더욱 독립 운동에 매진하게 되고,
 절망적인 순간에도 시를 쓰며 시대의 비극을 아파하던 동주와의 갈등은 점점 깊어진다.
 어둠의 시대, 평생을 함께 한 친구이자 영원한 라이벌이었던
 윤동주와 송몽규의 끝나지 않은 이야기가 지금 시작된다.
한 소녀가 길에서 어떤 안드로이드를 만나게 된다. 안드로이드의 행동에 이상함을 느낀 소녀는 안드로이드를 따라가 어떤 "메시지"를 전달하려 하는데…
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
허름한 이동주택 지역에서 여름 방학을 보내고 있는 10살 소년 프랭키. 동갑내기 소녀 타일라가 호감을 표시하면서 프랭키의 방학은 복잡하게 꼬여가는데...이 단편은 소년의 눈을 통해 현대인의 사랑을 재치 있게 비유하고 있다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
새 연인이 생긴 조슈아는 보무님에게 자신의 성 정체성에 민감한 진실을 밝혀야만 한다. 이 사실로 인해 부모님의 전폭적인 지지를 더 이상 받지 못할 지도 모른다. 그러나 고백해야만 한다. 그렇게 하기로 결정했다. 이젠 그들의 생각을 바로잡아야만 한다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
1950년대, 지도에도 없는 산골 마을,
 아무도 모르게 걸어둔 문을 열고 손님이 왔다
 1950년대의 어느 날, 떠돌이 악사 우룡(류승룡)과 영남(구승현) 부자는 서울로 가던 길에 우연히 지도에도 나오지 않는 산골 마을에 들어선다. 시끄러운 바깥세상과 달리 촌장(이성민)의 강력한 지도 아래 모든 게 평화롭고 풍족한 마을이지만 단 하나, 시도 때도 없이 출몰하는 쥐떼들이 골칫거리다. 마을의 골칫거리인 쥐떼를 쫓아주면 목숨보다 소중한 아들, 영남이의 폐병을 고칠 목돈을 준다는 약속을 믿고 우룡은 피리를 불어 쥐떼를 쫓아낸다. 하지만 그 날 이후, 마을의 비밀이 하나씩 드러나기 시작하면서 우룡과 마을 사람들은 설명할 수 없는 이상한 사건에 휘말리게 되는데...
 부르지 않은 손님이 온 그 날 이후, 너희들은 어떻게 될까?
요즘 유행하는 먹방, 쿡방 컨셉으로 식구(食口)라 불리는 가족이라는 공동체의 해체를 신랄하게 보여준다. 재기 발랄한 아이디어로 ‘가정식’의 맛과 스타일을 명쾌하게 살려내는 솜씨가 일품이다. 회사원 아버지, 주부인 엄마, 수험생 딸, 각자의 가정식에는 각자의 판타지가 레시피다.
 [제 20 회 부천국제판타스틱영화제]
5년 전, 어린 아들을 잃은 민영. 그녀는 ‘아이 잃은 엄마들의 모임’에 참석했다가 누군가의 웃음소리를 듣는다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
휴일을 맞아 직장 동료들이 모두 떠난 그 때, 따분한 스타일의 직원 주스트가 홀로 창고에 갇히고 만다. 탈출할 수 있는 유일한 방법은 내면에 잠들어 있는 영웅을 소환하는 것뿐이다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
젊은 여성 킥복싱 선수 디아는 부다페스트 외곽 지역에서 어머니, 남동생과 살고 있다. 그녀의 꿈은 돈을 많이 벌 수 있는 독일 경기에 참가하는 것. 그러려면 다가오는 챔피언십에서 반드시 우승해야 한다. 그러나 경기 2주 전 임신 사실을 알게 되는데...
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
구오 밍과 그의 누이는 집에서 불치병에 걸린 아버지를 간호하고 있다. 이것저것 신경 쓰고 보살펴드려야 할 게 너무나 많은 나머지 둘의 인생은 멈춰있게 된다. 문제 해결을 모색하던 그들은 밍의 어린 딸까지 합세해 대책을 마련하는데….
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
2003년 대구, 해관(이성민)의 하나뿐인 딸 유주가 실종되는 사건이 벌어진다.
 아무런 증거도 단서도 없이 사라진 딸의 흔적을 찾기 위해 해관은 10년 동안 전국을 찾아 헤맨다.
 모두가 이제 그만 포기하라며 해관을 말리던 그때, 세상의 모든 소리를 기억하는 로봇 ‘소리’를 만난다.
 “미친 소리 같겠지만, 이 녀석이 내 딸을 찾아줄 것 같습니다.”
 해관은 목소리를 통해 대상의 위치를 추적할 수 있는 로봇의 특별한 능력을 감지하고 딸 유주를 찾기 위해 동행에 나선다.
 사라진 딸을 찾을 수 있다는 마지막 희망을 안고 ‘소리’가 기억해내는 유주의 흔적에 한 걸음씩 가까워지는 둘.
 한편, 사라진 로봇을 찾기 위해 해관과 ‘소리’를 향한 무리들의 감시망 역시 빠르게 조여오기 시작하는데…
 과연 그들은 사라진 딸 유주를 찾을 수 있을까?
 2016년 가장 희망적인 ‘소리’를 만난다!
젊은 여배우 마야는 정사 신을 찍어야 한다. 그러나 촬영 중 연기와 현실의 미세한 경계가 흐릿해지면서 완벽한 연기력을 보여줘야 한다는 생각과 실패할 수도 있다는 두려움이 내면 속에서 충돌한다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
어린 소녀 세이드의 삶은 가족이 그녀의 결혼을 결정하면서 갑작스럽게 바뀐다. 도망칠 수는 없기에 그녀는 자신의 아름다운 말이라도 놓아주려 하지만, 주인과 깊은 정이 든 말은 쉽사리 달아나지 못한다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
외국 생활을 마치고 고향 리투아니아로 돌아온 그레타. 그런데 자신의 방은 엄마가 이미 미용실로 바꿔 버린 지 오래다. 갈데 잃은 그레타는 TV에서 나오는 이글루를 보고, 아파트 앞에 직접 이글루를 만들기로 한다
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
아망딘, 가스파드, 에릭. 대부분이 그렇듯 이 셋도 현실의 삶과 가상의 삶을 살고 있다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
제네바 유명 외곽 지역의 한 작은 마을에서 부모님과 살고 있는 25세 여성 차이마. 회사엔 휴가를 내고, 여느 때처럼 유니폼을 입고 가방을 챙겨 출근하는 척 한다. 그녀가 향한 곳은 친구이자 동반자인 레일라의 집. 둘은 파티에 가서 그들에게 허용되지 않는 모든 것을 즐긴다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
더운 여름, 로마의 한 건물 5층으로 막 이사온 키아라. 커튼 단 처리를 맡겼는데 4주가 넘도록 감감 무소식이다. 그 사이 맞은 편 아파트에 사는 미치광이 같은 남자가 계속 자신을 엿보자 키아라는 그 남자 집을 찾아가기로 결심한다. 그러나 진짜 위협은 이 남자가 아니라는 사실을 깨닫게 되는데….
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
12세 소녀 알마는 절친인 동성 친구에게 사랑을 느낀다. 성(性)에 눈뜨기 시작하면서 전에 없던 감정을 느끼지만 동시에 실망감도 뒤따르는데….
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
감당하기 어려운 일을 당한 여고생이 자신의 불행의 원인이라고 생각했던 인물이 자신의 또 다른 자아였음을 깨달아가는 이야기.
 [제18회 서울국제청소년영화제]
어느 날 받은 0000의 문자.
 누가 보낸건지 짐작이 가던 지희는 복수의 문자를 보낸다.
 하지만 결국 그 일이 지희를 구석으로 몰아가기 시작한다.
 자신의 잘못을 부정하며 나온 거짓말은 점차 커져가기만 한다.
실수로 영화감독 함춘수는 수원에 하루 일찍 내려간다. 다음날 특강을 기다리며 들른 복원된 궁궐에서 윤희정이라는 화가를 만난다. 둘은 윤의 작업실에 가서 윤의 그림을 구경하고, 저녁에는 회에다 소주를 많이 마신다. 거기서 가까워지는 두 사람. 다른 카페로 이동한 두 사람은 술을 더 마신다. 거기서 누군가의 질문 때문에 함은 자신의 결혼한 사실을 할 수 없이 말하게 되고, 윤은 함에게 많이 실망하게 된다…
 이런 비슷한 만남과 헤어짐의 이야기가 다시 한 번 이어진다. 여자가 더 목소리가 위축되어 있고, 몸도 굽어져 있다. 둘이 돌아다니는 데는 비슷한데, 여기선 남자가 옷도 벗고 그런다.
1943년, 천진난만한 열네 살 정민(강하나)은 영문도 모른 채 일본군 손에 이끌려 가족의 품을 떠난다.
 정민은 함께 끌려온 영희(서미지), 그리고 수많은 아이들과 함께 기차에 실려 알 수 없는 곳으로 향한다.
 제2차 세계대전, 차디찬 전장 한가운데 버려진 정민과 아이들...
 그곳에서 그들을 맞이한 것은 일본군만 가득한 끔찍한 고통과 아픔의 현장이었다.
 일본군 '위안부' 피해자 실화를 바탕으로 한
 우리의 아픈 이야기!
노년기 남녀에게 다가온 사랑의 설레임과 주변 가족들의 이야기를 그린 단편 영화
마이애미 글로브의 경제부 기자 마이어스는 자신의 인생을 뒤바꿔 놓은 존경하는 작가 어니스트 헤밍웨이에게 진심이 담긴 한 통의 편지를 쓰지만 부치지 못한 채 그의 희곡 ‘제5열’ 사이에 끼워 둔다. 우연히 편지를 발견한 그의 연인 데비가 남몰래 편지를 헤밍웨이에게 보낸 후, 며칠 뒤 마이어스는 헤밍웨이로부터 걸려온 한 통의 전화를 받는다. 그는 편지 잘 받았다는 말과 함께 자신이 살고 있는 쿠바의 하바나로 와서 함께 낚시를 하자는 믿을 수 없는 제안을 하는데...
북경에서 활동하는 50대 중반의 설치미술가 나모(김남오) 7년 전 뇌경색으로 쓰러진다. 아내(서갑숙)의 지극한 도움으로 재활의 과정을 거치지만 전처럼 작업을 할 수 없는 자신의 상태에 좌절한 나모(김남오)는 아내(서갑숙)의 희생과 마음을 보지 못하고 상처를 주게 된다. 결국 아내(서갑숙)는 지팡이에 의존해 걷던 나모(김남오)가 지팡이를 놓을 정도로 회복되자 아내(서갑숙)는 떠난다. 나모(김남오)는 왜 아내(서갑숙)가 떠난 것인지 전혀 이해하지 못한 채 자신만의 생각에 갇혀 몇 년의 시간을 보낸다.
 어느덧 7년의 시간이 흘러, 나모(김남오)는 한 때 친형제처럼 지냈던 문수와 ‘그림자 먹는 개’라는 주제로 제주도 전시를 기획하게 되고 복잡한 심정으로 문수와 제주도에서 재회하게 된다.
중증 지체장애 가족을 부양해야 하는 고통과 생활고로 가족 동반 자살을 할 수 밖에 없는 세 모녀의 비극적인 이야기.
한 남자가 어머니의 사연을 알아가는 과정과 용서하는 내용의 단편 영화
사물함 속 제초제 음료수를 마신 교내권력 1인자가 입원하자 2인자인 ‘양훈’(이이경)이 그 자리를 대신한다.
 ‘재영’(이원근)을 제물로 삼은 ‘양훈’의 괴롭힘이 점점 더 심해져 가던 어느 날,
 ‘양훈’은 ‘재영’에게 자신이 짝사랑하는 ‘보영’(박규영)의 뒤를 밟게 시킨다.
 재영’은 ‘보영’과 똑같이 생긴 ‘예리’를 통해 상황을 모면해보고자 하는데…
10년째 고시생으로 살고 있는 채미희(이상희)는
 어느 날 지하철에서 마주친 여학생(김새벽)을 따라간다.
 채미희는 여학생을 뒤따르던 중 만난 조성숙(홍승이)에게
 다짜고짜 자신이 오래전 헤어진 조성숙의 단짝친구라고 주장한다.
 조성숙은 채미희를 ‘모르는 사람’이라고 여기면서도 친구로서 새로운 관계를 쌓는다.
 한편 조성숙과 같이 살고 있는 김익주(임형국)는 채미희의 무례한 침입이 불쾌하지만
 낯선 채미희에게 자신의 나약한 모습을 조금씩 꺼내어 놓는다.
 그리고 조성숙은 오래전 헤어진 단짝친구 김유영(김새벽)의 기억을 떠올린다.
만희는 칸 영화제 출장 중에 부정직하다는 이유로 일자리에서 쫓겨난다.
 클레어라는 여자는 선생인데 거기서 폴라로이드 카메라로 사진을 찍고 다닌다.
 그러다 만희를 만나 그녀의 사정에 공감하게 된다.
 클레어는 마치 여러 가능성의 만희를 미리 혹은 돌아가서 볼 수 있는 사람인 듯 하고,
 그건 칸 해변의 신비한 굴을 통해서 그렇게 할 수 있을 것이다.
시각장애인 마라톤 주자 알바리토와 지식인 빌라파네 박사는 광활한 평원에서 길을 헤매고 있다.
 한명은 몸이 불편하고 한명은 마음의 병이 있다.
 몸과 마음이 하나인 것처럼 둘은 팀이 되어 평원을 가로지르는 여행을 하게 된다.
 한명은 결승점을 찾고 다른 한명은 현실을 찾는다.
 그들의 여행에 끝에는 무엇이 기다리고 있을까?...
어머니의 수수께끼 같은 죽음으로 목가적이던 유년기가 산산조각 난 지 근 30년, 마시모는 부모님의 아파트를 처분하려 한다. 과거의 정신적 충격에서 헤어나지 못하는 그를 동정한 의사 엘리사는 그가 마음을 열고 유년기의 상처를 직면하도록 돕는다. 거장의 시네필적 감성이 충만한 영화.
 (2016년 제21회 부산국제영화제)
죽은 자들이 마지막으로 들른다는 섬 미륵도.
 이곳엔 먼 길 떠나기 전 이승에 남겨진 사람들의 마음을 전하는 떡을 찧는 노인이 있다.
 그러던 어느 날, 바다에 커다란 폭풍이 몰아치고 선생님과 학생들이 섬에 찾아 온다.
 그러나 쌀을 빻을 절구통이 부숴지고,
 우물의 물이 썩어 더 이상 떡을 만들 수 없게 되는데...
돈에 대한 욕심도, 열정도 제로인 ‘일록’.
 그에게 어느 날 친구 ‘예건’이 뜻밖의 제안을 하게 되는데 바로 남성 사중창 대회에 참가하는 것.
 처음엔 어이가 없다고 생각했지만 ‘일록’은 은근히 끌리게 되고
 그렇게 이름만 멋들어진 남성 사중창 그룹 ‘델타 보이즈’가 결성된다!
 비주얼을 담당하는 공장 알바남 ‘일록’,
 시카고에서 날아온 또라이 ‘예건’,
 빈손으로 등장하는 법이 없는 꽁치 파는 꽁지머리 청년 ‘대용’,
 1+1으로 찾아온 도너츠 노점남 ‘준세’가 뭉쳤다!
 우리가 바로 델타 보이즈!
영국 소도시 사우스햄튼에 유학생으로 온 민교,
한국인 선배 현동의 소개로 함께 성당 커뮤니티에 있는 한인들이 모이는 저녁 파티에 가기로 한다.
 [제22회 인디포럼]
로버트 보스웰의 단편 모음집 중 7개의 이야기를 모아 만든 작품.
 인생은 한순간이지만 기억은 영원히 남는다는 의미에서 사람들이 자신의 기억을 풀어 나간다.
 아버지와의 옛일을 떠올리는 이야기 ‘겨울 산책’, 전학한 첫날의 이야기 ‘손님’, 자매의 이야기 ‘거의 아름답지 않은’,
 바람 난 남편과 헤어져 홀로 아이를 키우는 모니카의 이야기 ‘유명한 아가씨’, 바람 난 아내와 그 아이를 만나는 이야기 ‘공백’,
 친구들과 야한 이야기를 나누는 이야기 ‘마리화나’, 방황하는 청년들의 이야기 ‘무감각한 개자식들의 전성기’로 이루어져 있다.
레바논의 작은 마을에 사는 시각장애인 라비는 합창단에서 노래를 부르고 점자 문서를 편집하며 생계를 이어간다. 그러던 어느 날, 공연을 위해 여권 신청을 하러 갔다가 평생 갖고 다녔던 신분증이 가짜라는 것을 알게 되고, 그의 세상은 흔들리기 시작한다. 라비는 자신의 출생에 대한 정보를 찾기 위해 레바논 시골 지역을 여행하면서 다양한 사람들을 만나게 된다. 각자 나름의 사연을 지닌 이들은 라비에게 다채로운 질문거리를 들려주며 그의 정체에 대한 단서를 준다. 존재의 의미를 좇으며 깊이를 알 수 없는 공허함에 사로잡힌 라비는 자신의 서사가 레바논의 역사와 겹쳐져 있음을 깨닫는다.
 [제11회 아랍영화제]
아버지의 갑작스러운 커밍 아웃으로 인해 혼란스러운 열다섯 소년 ‘긴’
 어머니의 학대와 폭력에 시달리는 열다섯 소녀 ‘나루미’
 열다섯 소년, 소녀의 순수하기에 더욱 애달픈 사랑 이야기.
 자기만의 상처를 안고 있는 두 사람이 서로에게 끌리게 되고,
 그들을 둘러싼 모든 속박으로부터 벗어나고자 한다.
 사랑은 아이들에게 희망을 품게 하기도 하지만 상처로 다가오기도 한다.
1988년 전쟁이 끝난 후, 시각장애인인 어머니는 자신의 오랜 비밀을 털어놓겠다며 관계가 소원해진 딸들을 불러모은다. 하지만 그녀는 이야기를 마치지 못한 채 사고로 죽음을 맞이하게 된다. 어머니의 갑작스러운 죽음을 받아들여야 하는 상황 속에 딸들은 어머니의 비밀이 무엇이었는지 단서를 찾으려 한다. 하지만 오랫동안 외면해왔던 갈등이 서서히 수면 위로 드러나면서 딸들 역시 숨겨놓은 자신들의 비밀도 지키고, 마음 속 깊숙이 자리 잡은 죄책감도 해결해야 한다. 그러던 와중에, 한 여인의 등장으로 가족들은 모두 충격에 빠지고 어머니가 살아온 인생에 의문을 가지기 시작한다.
경찰인 남편을 35년간 온 마음으로 내조해온 ‘산드라’는 은퇴 기념 리조트 여행을 앞두고 남편이 자신의 절친과 바람을 피우고 있다는 충격적인 사실을 알게 된다.
 배신감으로 무작정 집을 나온 ‘산드라’는 머무를 곳이 없자 한동안 연락 없이 지내온 언니 ‘비프’의 집을 찾지만, 평생을 혼자 유별나게 살아온 언니와 품위라곤 조금도 찾아볼 수 없는 언니의 친구들은 ‘산드라’가 처한 현실을 더욱 실감나게 할 뿐이다.
 “삶을 두려워 하는 건 문제가 있어, 산드라”
 하루하루 스스로를 가둔 채 절망하던 ‘산드라’는 언니의 권유로 댄스 수업에 참가하면서 점차 새로운 현실에 적응해가고, 곧 새로운 로맨스 기류 역시 생성되는데!
끔찍한 유년기와 전쟁 트라우마로 늘 자살을 꿈꾸는 청부업자 ‘조’.
 유력 인사들의 비밀스러운 뒷일을 해결해주며
 고통으로 얼룩진 하루하루를 버텨내던 어느 날,
 상원 의원의 딸 ‘니나’를 찾아 달라는 의뢰를 받고
 소녀를 찾아내지만 납치사건에 연루된 거물들에게 쫓기는 신세가 된다.
 그렇게 다시 사라진 소녀를 구하기 위해 나서는데…
 죽어도 아쉬울 것 없는
 살아있는 유령 같은 인생에
 조용히 나를 깨우는 목소리 “Wake up, Joe!”
1978년, 리버풀에서 우연히 만나 사랑에 빠진
 필름스타 ‘글로리아’와 배우 지망생 ‘피터’
 너무나도 달랐지만 함께라서 특별했던 두 사람은
 어쩌면 마지막이 될 시간을 위해
 가장 뜨겁게 사랑했던 리버풀로 돌아온다
 우리의 사랑은 이곳에 기억된다
 <필름스타 인 리버풀>
커피집이 있을 것 같지 않은 골목 안으로 커피집이 있고 사람들이 커피집 안 여기저기에 앉아 얘기들을 하고 있습니다.
 밖에는 건너편 슈퍼 아줌마가 심어 놓은 몇 가지 종류의 야채의 새싹들이 고무대야 안에서 자라나고 있습니다.
 다른 테이블에 앉은 사람들이 시간이 지나면 서로 섞이고 서로에게 익숙해집니다.
 한 여자는 그들을 관찰하고 자신의 생각을 기록하고 있습니다.
 그들은 밤이 되도록까지 커피집을 떠나지 않습니다.
현수의 아지트에서 동창들끼리 술자리가 시작됐다.
 각자 자신의 이야기를 나누며 술자리를 통해 회포를 풀려고 하는 친구들.
 그러나 빙글빙글 돌고만 있을뿐 모든것이 반복된다.
 빙글빙글 돌다가 결국 아지트 주인 현수는
 남자들이 자주 저지르는 위험한 실수를 하고 마는데....
NPO에서 전화 상담원으로 일하는 유부녀 나츠미.
 어느날 그녀에게 일과 가정을 동시에 잃게 된 남자가 상담을 하게되고
 나츠미는 자주 그와 통화를 하며 위로를 해준다.
 그러나 전화만으로는 성에 차지 않는 남자가 나츠미를 찾아오게 되고 자꾸만
 그녀에게 집착하게 되는데..
<만수의 영화>는 영화 속 영화라는 액자 구성을 취하고 있는 작품이다. 청각장애인 만수가 자신이 만들고 싶은 영화의 이야기를 친구들에게 들려주는 형식으로 진행되는 이 영화는 다채로운 상상력을 통해 창작의 즐거움을 보여주고 있다. 영화 속에서 전개되는 두 이야기는 판타지 장르를 경유하며 장애인과 소외된 이에 대한 애정을 설파한다. 첫 번째 에피소드인 ‘묻지 마 돌보미’는 천국과 지옥 사이의 기로에 선 망자인 수호가 선행을 베풀기 위해 홀로된 여중생을 돌보게 되는 이야기다. 마치 영화 <신과 함께>를 연상시키는 설정과 모든 것이 다른 두 남녀의 우정이 돋보인다. 두 번째 에피소드인 ‘아직 몰라요’는 장애인과 비장애인인 아르바이트생 남녀가 서로 몸이 바뀌며 서로의 상황을 이해해가는 과정을 담았다. 절망과 분노 대신 희망과 소통을 주제로 한 <만수의 영화>는 장애인, 소외된 사람들의 삶에 대한 유쾌한 상상력과 활력으로 가득 차 있다. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
중증 지체장애인 소녀 애니는 여름캠프에서 만난 잘생긴 청년봉사자 그렉에게 첫눈에 반한 상태다. 하지만 그녀의 사랑은 주변인들의 우려 섞인 시선으로 인해 도통 진도가 나가지 않는다. 마침내 그렉과 보낼 수 있는 마지막 시간인 파티의 밤, 애니는 실연으로 우울해하던 친구의 도움으로 마지막으로 그에게 자신의 마음을 전할 기회를 잡는다. 제이크 유즈나 감독의 <내 사랑을 받아줘>는 장애인을 소재로 한 영화로는 드문 로맨틱한 청춘 영화의 공식을 따르는 작품이다. 중증 장애인과 비장애인의 로맨스라는 쉽지 않은 소재를 감독은 가볍고 따뜻한 시선으로 그려낸다. 지체 장애인의 사랑을 그리고 있음에도 불구하고 시종일관 발랄한 로맨스 영화의 톤을 유지하는데 결정적 역할을 하는 주인공 애니 역을 맡은 앨리슨 카메론 그레이의 사랑스러운 연기는 영화 전체의 분위기를 핑크빛 무드로 가득 채우고 있다. (최은영)
 [제19회 장애인영화제]
연미와 숙희 그리고 진성과 상기는 동성 커플이다.
 세상에 범람하는 뻔하고 뻔한
 “관계의 폭력”이 진성과 연미를 동성애자로 만들었다.
 그런 그들에게 시간이 흘러 “현실”이라는 시련이 닥쳤다.
 그래, 그 땐 힘들었으니 우리 이제 그만할까 할 수가 없다.
 그러던 '이상하게 무서운 바람불던날' 진성과 연미의 만남이 시작되고
 그들은 각자의 길을 찾아간다.
같은 반 한 소년과 소녀. 소년은 수영 시간 풀장 옆에서 소녀와 나누었던 대화가 계속 떠오른다. 영화는 한 소년이 그의 인생에서 결코 잊을 수 없는 어떤 순간에 대한 이야기이다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
택시 운전사, 한 소녀, 그리고 배낭 여행자가 동시에 도쿄에서 멋진 여정을 경험한다. 그곳에서 그들은 아프리카, 유럽, 동남아에 있는 자신의 고향과 연결된 느낌을 받는다. 그리고 우연히도 모두 아키코라는 일본인 여자와 만나게 된다. 한편, 파리의 한 작가 역시 도쿄에서 아키코와 마주쳤던 일을 회상하는데
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
요란스레 사이렌이 울리자, 압바스는 도요시게라는 일본인 노인 집에 침입을 한다. 그는 노인을 들쳐 업고 문 밖으로 빠져 나온다. 계단을 내려 오는 동안 지난 며칠 간의 편견과 오해가 명확해지기 시작한다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
15년 만에 모교의 천문대를 찾은 토루. 그곳에서 마치 시간이 멈춘 듯 예전 모습 그대로를 간직한 공책 한 권을 발견한다. “지켜봐 줘서 고마워.” 마야가 보낸 메시지, 학교 댄스 동아리 멤버이자 토루가 좋아했던 그녀가 쓴 것이다. 눈물이 흘러내리며 입 밖으로 내지 못했던 그때의 감정이 막다른 골목에 다다른다. 15년 전의 기억과 현재가 뒤얽히기 시작한다. 시계 바늘을 그때로 되돌릴 수만 있다면???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
레위니옹 섬 출신 미혼모 플로리는 그 섬에서 가장 유명한 초장거리 마라톤 대회인 ‘그랜드레이드울트라 트레일런’에 출전하게 된다. 3박 3일 동안 달리는 경주 기간, 그녀는 과거의 악령과 마주하게 되는데???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
황무지를 방랑하던 한 남자가 버려진 트레일러에서 몸을 쉬어 가려 한다. 하지만 그곳에서 괴이한 상처가 있는 한 남자 아이의 시체를 발견하게 되는데...
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
나폴레온은 가뭄으로 황폐해진 땅에 아내를 묻는다. 그에게 더 이상 삶에 대한 희망은 없다. 그런데 이웃집 아이가 비를 불러 올지도 모른다는 염소 이야기를 꺼내는데...
13살 줄리아는 가정 폭력에서 벗어나기 위해 엄마와 함께 어린 시절을 보냈던 크로아티아의 한 섬으로 피신을 한다. 정서적으로 불안한 줄리아는 절친이었던 아나와 예전의 관계로 돌아가고자 필사적으로 노력하지만 아나는 남자 친구에게 빠져 줄리아는 뒷전이다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
아내를 잃고 홀로 살아가는 한 노인. 전직 무선 기사였던 그는 깜빡이는 전구를 보고 아내가 보내는 메시지가 믿게 된다. 그의 사랑은 결코 사그라지지 않을 것이다. 전구가 터져 불빛이 사라져버리는 그 순간까지도.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
홀로 머나 먼 타지의 한 낯선 도시에서 한 소년이 하루 하루를 버티기 위해 최선을 다한다. 포식자들에게 둘러싸인 그는 오직 생존을 위해 타협하게 되고, 망명자로서의 삶은 하루 더 길어진다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
야니스, 휴고는 몇 달 전 양아들 딜런을 잃었다. 이들은 서로를 이해하고자 애쓰지만, 그 상실감을 극복할 수 없을 것만 같은데..
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
한 젊은 여자가 아버지의 죽음으로 인해 고향으로 돌아오게 된다. 아버지의 집을 정리할 사람이 외동딸인 자신 뿐이기 때문이다. 저장 강박증이 있었던 아버지가 쌓아 놓은 물건들을 보며 그녀는 아버지의 삶을 되짚어본다. 그 수많은 기억 중에 자신의 자리를 더듬으며???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
프랑스 쌩떼띠엔에 살고 있는 사우드는 자기 동네에서 왕과도 같은 존재다. 그런 그가 동네 회교사원에서 돈을 훔쳤다는 소문이 돈다. 연이어 거친 비난이 쏟아지면서 그의 위신은 땅에 떨어지고, 동네에서 조차 쫓겨날 위기에 처한다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
집 한 구석에서 역기 운동을 하던 마리얌의 남편. 갑자기 떨어진 역기에 목이 눌리면서 생사의 갈림길에 서게 된다. 마리얌은 남편을 구해 보려 하지만 곧 마음을 바꿔 그가 죽어가는 모습을 지켜보기로 한다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
야스히사 사토(55)는 알츠하이머에 걸린 동생 유코 사토(50)를 돌보며 함께 살고 있다. 그러던 어느 날, 인턴 수련생이 갑자기 없어지고, 마치 그를 따라가기라도 하듯이 야스히사 역시 사라지면서 유코 혼자 남고 마는데???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
오늘은 요셉에게 아주 중요한 날이다 가족은 소년의 12번째 생일을 맞아 스마일-라이트 장남감 공장으로 그를 데려간다. 그리고 모두들 알고 있다. 12살이 된다는 것은 곧 남자가 된다는 것을???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
맥스, 메건, 루이즈가 이상한 주유소에 들르게 된다. 버려진 듯 조용한 건물 안, 몇 개의 복사기만 전원이 켜져 있을 뿐이다. 그리고 누군가 의도적으로 복사기의 힘을 이용해 판타지에 생명을 불어넣는 정신 나간 짓을 하고 있는데...
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
이 단편은 직장에서 잘리고 아내에게 버림받은 한 중년 남자의 이야기이다. 새로운 일자리를 찾던 그는 우연히 화려한 여장 남자로 그득한 낯선 곳에 다다르게 된다. 이 새롭고 반짝이는 세계에서, 과연 그는 잊혀졌던 그의 꿈을 이뤄낼 기회를 잡을 수 있을까?
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
어느 날, 한 인기 없는 소설가가 아내를 목 졸라 죽인다. 그런데 다음날 아침, 아내가 살아있다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
골목대장 올레(11)와 그의 친구 마르코(10), 밀란(12)이 다비(12)의 책가방을 훔친다. 이때만 해도 올레는 꿈에도 상상하지 못했다. 이후에 자신이 다비와 함께 공주 옷을 입고 화장을 한 채 교내 노래 대회 무대에 오르게 될 줄을???. 그건 그의 친구들도 마찬가지다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
제르맹의 삶이 무너져 내리고 있다. 심지어 자동기계들조차 그를 인식하지 못한다. 마지막으로 그는 응급실에 가보기로 결정하는데???.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
국경 검문소 철책 뒤에 숨어있는 두 남자. 이들은 동성애자를 억압하고 박해하는 자국에서 벗어나고자 한다. 한 명은 스웨덴에 무사히 들어갔고, 그가 바로 ‘혜성’ 이다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
태양 빛이 사라진다는 재앙과도 같은 소식이 보도된다. 8분 후면 지구가 영원히 어둠으로 뒤덮인다는 뉴스에 전 세계가 혼란에 빠지지만, 나이 60을 바라보며 따분하고 가난한 삶을 살고 있는 가이아는 예외이다. 아들과의 관계가 오랫동안 냉랭하고 소원하기는 했지만, 그는 아들에게 전화를 걸어 이 상황을 어떻게 대처하고 있는지 묻는다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
티에리의 거실에 몇몇 사람이 모여 있다. 서로 모르는 사이지만 이들은 모두 같은 꿈을 가지고 있다. 바로 일자리를 찾는 것이다, 그것도 최대한 빨리. 하지만 여기 브뤼셀에서 계획대로 되는 것이란 아무것도 없다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
이스라엘 장교 에레즈와 두 명의 군인이 죄수를 메기도 감옥으로 이송하란 명령을 받는다. 길을 가던 중 갈등이 발생하고, 젊은 장교는 문제를 해결하기 위해 자신을 뛰어 넘어야 하는 상황에 처한다.
 [제15회 아시아나국제단편영화제]
호남은 아침 일찍 면접을 보러 나가지만 면접장에 가지 않고 마을을 서성이다 무인카페에서 깜빡 잠이 든다.
 그러던 중 동생 영난과 엄마 미진을 만나고, 함께 밥을 먹는 중에 자신이 일부러 면접에 가지 않았음을 고백한다.
 별 말 없이 덤덤한 가족들. 눈치를 보는 장남.
 알 수 없는 감정들이 쌓여가는 가운데, 한없이 덥기만 하던 그들의 하루도 점점 저물어 간다.
‘전통’을 중요시하는 내몽고의 한 촌락에 아동 인권 보호 운동가가 등장하고, 그녀는 아무런 보호장비 없이 말을 타는 아이들이 걱정스럽기만 하다. 아홉살 비얌바는 마을의 전통 경마대회에 나가고 싶지만, 아버지의 반대에 부딪힌다. 그러나 몰래 말 타는 연습을 하는 비얌바를 보며 아버지는 서서히 마음을 열고 함께 대회를 준비한다. 전통과 변화, 내부 세계와 외부 세계, 기성세대와 새로운 세대 간의 갈등과 화해는 이 영화를 관통하는 키워드다. 이들이 서로 자연스럽게 조화를 이뤄 나가는 과정이 한 폭의 그림 같은 내몽고의 자연을 배경으로 펼쳐진다. (안정아)
 [제3회 울주세계산악영화제]
잠시 방심하면 밭에 뛰어드는 소 떼 때문에 늘 소란한 네팔의 어느 고원지대 마을. 트래킹을 온 외부 관광객이 신기한 아이들은 그들을 구경하는 동안, 잘게디가 관리하던 소가 사고를 당한다. 당황한 소녀는 깊은 곳으로 숨어드는데.
 [제22회 부산국제영화제]
미레이, 아츠시, 사나. 이 세 사람은 대학교 때부터 친구다. 결혼 2년 차인 미레이는 결혼생활에 불만을 가지고 있던 중, 아츠시와 결혼한 사나가 친정 식구들과 가족여행을 간 사이에 아츠시와 불륜을 저지른다. 남편에게는 친정에 있다고 속이고 사나가 집을 비운 동안 아츠시와 과거를 떠올리며 행복한 시간을 보내게 되는데…
어린 케난은 기도 소리로 시간을 알려주는 아버지의 알람 시계에서 배터리를 꺼내, 창고에서 찾아낸 카세트 플레이어를 틀어보려고 한다.
 [제16회 아시아나국제단편영화제]
스물아홉 성혜의 일상은 고단하다.
 대학 졸업후 대기업 인턴 사원으로 들어갔으나 성희롱을 당하고
 회사에 항의를 했으나 묵살 당하자 인권위원회에 신고를 하고 회사를 나온 그녀는
 다른 곳에 취업하는 것이 여의치 않아 파트 타임 아르바이트로 생계를 꾸려가고
 있다.
 아버지는 병원에 있고 식당 일을 하는 어머니는 곧잘 성혜에게 돈을 요구한다.
 공무원 시험을 준비 중인 남자친구는 무능한데다 눈치도 없다.
 사방이 무심한 공기로 차 있는 숨쉬기 힘든 상황에서 묵묵히 견디며 살아가고
 있는 성혜.
 어느 날, 그녀 주변에 뜻밖의 일들이 하나 둘 생기고 그 과정에서 예상치 못한
 거금을 손에 쥐게 된다.
 성혜는 그 돈으로 어떤 선택을 할까.
 [제19회 전주국제영화제]
 제5회 대만 타오위안 국제영화제 Young Vibes 부문 (2018)
모든 것이 두렵고 어려운 소심한 중학생 보희와,
 두려운 것 하나 없는 씩씩하고 당찬 녹양.
 한날한시에 태어난 둘도 없는 단짝★절친★베프
 보희와 녹양의 좌충우돌 모험이 시작된다!
기억을 잃은 채 경찰서에서 눈을 든 중식. 의문의 소녀가 중식을 범인으로 지목하고, 중식의 기억이 점점 돌아온다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
한 여자가 무언가를 찾고 있다. 무언가를 잃어버린듯하다. 베란다에서 나온 한 캠코더. 그 속에는 한 아이가 나온다. 그 아이는 길을 걷다가 개미를 밟게 된다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
어릴 때부터 자신이 좋아하는 것의 냄새를 맡지 못하면, 손이 괴물처럼 변하는 ‘류을’. 대학교에 입학해서 한 선배를 짝사랑하게 되고, 그의 냄새를 맡지 못하자 손이 점점 괴물처럼 변해간다. 결국 처음으로 자신의 모든 걸 고백하기로 한 류을.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
두뇌 일부가 인공지능인 지인, 주변과 어울리고 싶지만 쉽지가 않다. "당신의 소속은 무엇입니까? <점선대로>의 세계에선 이러한 질문에 인간과 AI 중 하나를 선택해야 한다."
 [제23회 인디포럼]
가족의 저녁 시간, 집주인에게 전화가 걸려온다. 그는 돈을 구해야 하고, 집 안에선 이상한 일이 벌어진다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
취업난이 심각해지며 젊은이들의 기초체력까지 바닥나자 기업들은 건강한 사람을 찾기 위해 마라톤을 완주한 청년들을 뽑기 시작한다. 그 때문에 '용식'은 어릴 때부터 열심히 달려보지만 여전히 취준생이다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
한밤중, 한국대학교 언론정보학과 학생들이 캠퍼스를 립스틱으로 도배한다. 그들의 동영상은 SNS를 통해 일파만파 퍼져 생각보다 일이 커지는데, 좌충우돌 캠퍼스 뒤집기가 쉽지만은 않다. 그들은 립스틱 레볼루션에 성공할 수 있을까?
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
대전에서 활동하는 변감독은 시나리오 수업으로 생계를 근근이 유지한다.
 그러던 어느 날. 변감독은 자신의 단편영화가 칸 영화제 쇼트필름코너에 상영된다는 소식을 듣게 된다.
 하지만 기쁨도 잠시, 변감독의 주변에서는 예상치 않던 일들이 자꾸 벌어지고 우여곡절 끝에 간 프랑스에서 수상한 여배우 ‘사라’를 만나 영화를 찍게 된다.
현지의 가문엔 특별한 능력이 전해져 내려오고 있다. 다른 사람에게 반복적인 꿈을 보내는 능력이다. 어느 여름날, 능력자 집단-진영신교-의 살인 행각이 시작된다. 현지는 평범한 삶을 살고 싶었지만, 어쩔 수 없이 자신의 운명을 받아들이고 능력을 깨운다. 시간 너머로 꿈을 보내서, 어린 시절의 자기 자신을 구하는 것이 그 시작이다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
‘사치’는 하와이 하나레이 해변으로 떠난 아들이 서핑 중 목숨을 잃었다는 소식을 듣는다.
 그 후 십 년 동안 그녀는 매년 같은 날, 하나레이 해변을 찾아와 홀로 조용한 휴가를 보낸다.
 그녀가 하는 일이라고는 푸른 바다를 앞에 두고 홀로 조용히 책을 읽는 것뿐.
 어느 날 ‘사치’는 일본에서 서핑 여행을 온 두 소년과 마주치고, 소년들은 그녀에게 외다리 일본인 서퍼를 보았느냐고 묻는다.
 고요해 보였던 ‘사치’의 마음은 걷잡을 수 없이 일렁이기 시작하는데.
 슬픔이 빚어낸 눈부신 환상과 마주하다
 사랑을 삼켜버린 바다, 하나레이 해변에서…
샛별은 어느 날 꿈을 꾼다. 평소 이런 걸 믿는 성격은 아니지만, 이상한 느낌을 받은 그녀는 해몽을 찾아본다. “흰 뱀이 무는 꿈.” 이는 돈복이 들어오는 꿈이거나 태몽이라고 한다. 불안한 그녀는 늦은 새벽에 남자친구인 현제에게 자기에게로 와줄 수 없느냐는 문자를 보낸다. 샛별은 현제를 만나자마자 로또를 사러 가야 한다고 보챈다.
 [제20회 전주영화제]
수민은 사랑니를 뽑았다.
 [제21회 정동진독립영화제]
12살 해영은 헤어진 남자친구 민우에게서 선물 받았던 금붕어 '민영'을 어떻게 해야 할지 몰라 괴롭다.
 [제21회 정동진독립영화제]
준섭은 어릴 때부터 좋아하던 건담을 옥슬이 누나가 준 돈으로 구매한다.
 [제21회 정동진독립영화제]
죽도의 12살 소녀 서퍼 비주, 파도가 있는 날은 모든 것을 내팽개치고 서핑을 하는 그곳 서퍼 중에 하나다. 비주 눈에는 서퍼가 아닌 수정과 정용이 더 눈에 띈다. 결국 두 사람도 서핑을 만나게 되고 한편 서핑 핫 플레이스로 떠오른 죽도 해변은 그 열기로 몸살을 앓게 된다. 파도가 넘실거리 듯 시간은 흘러가고 결국 비주도 그곳을 떠날 운명에 처하게 되는데...
 [제20회 전주국제영화제]
태수는 얻어걸린 5억 계약 건으로 공항으로 기분 좋게 출발한다. 공항으로 가기 전에 전날 같이 술 먹은 친구 정섭이네 놓고 간 지갑을 받으러 정섭이를 만난다.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
남편의 아버지와 어머니가 돌아가신 후 물려받게 된 집. 바쁜 남편을 대신해 남편 동생인 코스케가 집을 팔 수 있도록 도와준다.
 코스케는 카메라로 집을 촬영하는 도중 장난삼아 형수인 유리코 사진을 찍으면서 성욕을 참지 못하고 형수와 섹스를 하게 되는데...
공원 내 편의점 알바, 미지는 힘든 상황에 빠져 있다. 근처에서 버스킹을 하던 청년 재이는 우연히 미지의 슬픈 춤을 보고, 그녀를 위해 세상에서 가장 밝은 곡을 선물한다.
 [제4회 충무로뮤지컬영화제]
데드라인에 쫓기는 직장인 라인맨, 그런 그 앞에 라인걸이 나타난다!
 [제15회 제천국제음악영화제]
영화를 찍고 싶지만 마음을 움직이는 대상이 없어, 떠돌던 한샘은 우연히 안인에서 두 명의 소녀를 만난다.
 [제15회 제천국제음악영화제]
5번의 시도 끝에 9급 공무원이 된 진수. 박봉에 연애도 못 하는 특별할 것 없는 일상을 살지만 진수는 만족한다. 어떤 상황에서도 행복을 찾아내는 예리한 촉을 가지고 있기 때문이다. 독립적인 에피소드 속에 담아낸 취업, 사랑, 우정 등 청춘들의 일상에 관한 단짠단짠 보고서.
뉴욕의 한복판에서 갈 곳을 잃은 이민자 릴리안은 고향 러시아까지 직접 걸어가기로 한다. 굳은 결심으로 긴 여정의 첫 발걸음을 내딛는 그녀. 이 영화는 릴리안이 미국을 가로지르고 알래스카의 험난한 추위에 맞서는 모습을 담은 로드무비이자 한 여자가 서서히 실종되어가는 이야기이다.
 [제1회 평창남북평화영화제]
설렘으로 가득한 할로윈데이의 이태원, 영업이 종료된 한 바에서 살인 사건이 일어난다. 우연히 그곳에 있었던 의문의 여성, 그리고 그곳에 자꾸만 누군가가 찾아오면서 사건은 예상치 못한 방향으로 흘러간다. 나쁜 놈 그리고 더 나쁜 놈들이 만났을 때 그들을 벌할 자 누구인가.
 [제23회 부천국제판타스틱영화제]
어설픈 반항아 ‘택일’(박정민)과 ‘상필’(정해인)이 세상 밖으로 나와 진짜 어른이 되어가는 이야기를 그린 영화
실직한 남편의 재취업이 뜻대로 이루어지지 않으면서 생활고에 시달리는 사토미는 지금 사는 집에서 언제 쫓겨날지 몰라 전전긍긍한다. 한편, 아내를 잃고 난 후 여자를 보면 환장하는 집주인 마츠오카는 사토미를 자신의 것으로 만들기 위해 호시탐탐 기회를 엿본다.
평안은 가정폭력피해자 보호시설인 비공개 쉼터에서 딸 호연, 아들 태웅과 살고 있다. 그러던 어느 날, 토끼를 데리고 남편이 찾아온다.
 [제20회 제주여성영화제]
예전 사랑했던 사촌 동생의 방문, 그리고 다시 시작되는 뜨거운 사랑, 시골을 떠나고 싶은 촌년이 동네에 같이 사는 아저씨의 매력에 빠져드는 이야기 묶은 옴니버스 이야기
상경을 위해 방을 찾고 있던 유우지는 부동산에 안내된 평범한 방을 생각도 안 하고 얻는다 그 이유는 단 하나 자신의 방에서 건너편 미인 거유 유부녀가 사는 집이 바로 보였던 것
 이사 후 바로 맞은편 방을 들여다보는 것이 유우지 일과가 되었고 유부녀는 누군가에게 보인다는 사실을 모른 채 자위를 시작하지만 금세 정신없이 들여다보고 있으면 유우지와 우연히 눈이 마주쳐버린다.
미치는 아버지 보트를 타고 광할한 미시간 호수 위를 달리다가, 난파당한 비행기 부유물을 잡은 채 생존해 있는 파일럿 켈리를 구조한다. 하지만 부유물과 충돌한 여파로 프로펠러가 떨어져 나가고, 둘은 아무도 없는 망망대해에서 생존해야 하는데...
동양화과 졸업반 보경은 덕우와 4년째 연애 중이나 선배가 좋다. 선배의 집에 다녀온 보경은 연일 덕우를 시켜 버려진 소파와 중고 선풍기를 작업실로 들여놓는다.
<유령> 류승완 연출
 "도와줘..." 그리고 "죽여줘..."
 학교도 적응하지 못하고 취업에도 관심 없는 고등학생 ‘승호’(이다윗)는 오로지 인터넷 사령카페에 빠져, 스마트폰 단체톡 멤버들하고만 이야기를 나눈다. 한번도 만난 적은 없지만 짝사랑하는 ‘여우비’(손수현)와 연락할 수 있는 유일한 수단이기 때문이다.
 그러던 어느 날, ‘여우비’는 단체톡에 폭언을 남기고 사라져 다른 멤버들에게 따돌림을 당하게 된다. 그런 그녀에게서 도착한 메시지, “도와줘…” 그녀의 절박한 메시지를 받은 ‘승호’는 또 다른 멤버인 ‘비젠’(박정민)과 함께 그녀를 돕기로 결심한다. 그리고 도착한 그녀의 두 번째 메시지 “죽여줘…”
 두 소년은 ‘여우비’를 구하기 위해 신촌으로 향하는데…
 <너를 봤어> 한지승 연출
 “사랑이 무너지던 날, 세상은 좀비가 되었다!“
 알 수 없는 이유로 좀비가 생겨났지만 치료제 개발로 인간과 좀비출신 치료자들이 공존하게 된 세상.
 좀비 치료자들은 끔찍했던 자신들의 기억을 지우는 약을 매일 먹으며 노예처럼 살아간다.
 좀비 치료자들이 일하는 공장의 작업반장 ‘여울’(박기웅)은 유난히 그들을 경멸하지만, 여자 좀비 치료자 ‘시와’(남규리)는 그런 구박에도 그를 졸졸 쫓아다닌다.
 그러던 어느 날, ‘시와’가 공장에서 과로로 쓰러지고 작업반장 ‘여울’은 어쩔 수 없이 그녀를 찾아간다.
 그렇게 단 둘이 마주하게 된 순간, ‘여울’은 잊고 살았던 기억을 되살리게 되는데…
 <피크닉> 김태용 연출
 “엄마는 바쁘니까 오늘은 누나랑 둘이 소풍 가는 거야!”
 엄마(박미현)와 자폐증을 가진 여섯 살 동생 ‘동민’과 함께 작은 바닷가 마을에 살고 있는 여덟 살 ‘수민’(김수안). 자신도 어리지만 어쩔 수 없이 동생을 돌봐야 하는 ‘수민’의 유일한 즐거움은 이불 속에서 만화책 보기!
 어느 날, 동생이 수민의 아끼는 만화책을 망가뜨리자 그녀는 엄마와 자신을 위해 큰 결심을 하게 된다. 엄마 몰래 동생과 둘만의 소풍을 위해 먼 길을 나서기로 한 것.
 그리고 수민은 아무도 없는 절에 동생만을 남기고 돌아서는데…
중년여성 영희씨의 식당에 영희씨의 첫사랑을 닮은 청년이 찾아온다. 청년은 실제 영희씨의 첫사랑이었던 남자의 아들로, 춘천에 있는 아버지의 병실로 영희씨를 데리고 간다. (남동철)
 [제19회 부산국제영화제]
창식의 장례식장으로 향하는 ‘성태’의 발걸음이 이토록 무거운 건, 꼭 창식의 죽음이 가장 친한 친구의 급작스러운 죽음이어서만은 아니다. 오늘을, 겨우 그렇게 견디고 살아내다가 마음이 뻐근해진 사람들. 내일도 오늘처럼 그렇게 견뎌내기 위해서, 필요한 것들을 손에 쥐려는 사람들. 창식의 장례식장에는 그런 사람들이 있다.
 [제40회 서울독립영화제]
헝가리 교사였던 미하이 롬보스 일병은 전쟁 때문에 징집되어
 1년 넘게 전장터에서 전쟁을 치르고 있다. 동료들은 한 번씩
 휴가를 받아 고향에 다녀오지만 이상하리만치 휴가 군인 목록에
 매번 이름이 빠져있던 롬보스는 고향에 가기를 희망하며
 또 전장에서 하루를 보내지만, 적군의 공격을 당해 동료를 잃고
 구덩이에 쓰러지고 만다. 정신을 차려보니, 강제 부역으로 끌려온
 한 영감이 옆에 쓰러져 있고, 이 영감과 함께 하룻밤을 보내며
 동지애를 느끼지만, 다음 날 눈앞에 보이는 건 영감 역시
 러시아군이었다는 사실이었다.
 결국 러시아군에게 들킨 롬보스는 지뢰밭에서 지뢰를 찾는
 일명 정리병으로 적군을 지키기 위해 지뢰를 찾는 일을 계속하게 되고
 그곳에서 만난 영감에게 큰 배신감을 느끼지만, 더불어
 자신이 고향으로 돌아갈 수 있도록 협조해달라 협박하는데
 영감은 알 수 없는 말만 늘어놓고, 자신의 생명줄은 점점 더 바닥을 향한다.
성인 유미는 현재 아들 하나를 두고 남편과 함께 살고 있는 도서관 사서이다.
 유미에게는 어릴 적부터 어느 누구에게도 보이지 않는 하얀 토끼를 키우고 있다. 초등학교시절, 고등학교시절, 성인시절의 유미의 무의식에 관한 일상생활이 나온다. 초등학교 시절의 조선생, 고등학교시절의 준호, 지금의 남편 사이에서 일어나는 일들과 무의식에서 또 다른 유미와 싸운다.
 현실세상, 과거회상과 꿈을 넘나들며 일어나는 추리 같은 무의식의 세계에서 일어나는 끊임없는 “이드”와 “초자아”와의 전쟁 같은 비쥬얼이 강한 독립중편영화.
여자 주인공인 성미가 서울에서 전학 오면서 남학생들의 관심을 받기 시작하고 반장인 창국이가 성미에게 접근을 시도하지만 뜻대로 되지 않는다. 성미가 전학 오기 전까지 인기를 누리고 있던 선자는 성미를 질투한다. 수학시간에 어려운 문제를 낸 선생님은 창국이, 성미 등 학생들에게 풀게 하나 풀지 못한다. 치덕이에게 떠밀려 문제를 푼 선호.... 성미가 관심 있게 지켜보면서 이들의 애틋한 사랑이 시작된다. 선호를 만나러 철공소에 간 성미는 선호와 근처 바다로 나간다. 바다가 보이는 전망대는 성미의 마음을 사로잡고 둘은 또다시 만날 것을 약속한다. 일요일 아침 박물관에서 만난 선호와 성미에게 학예사가 다가와 1년 뒤에 받아 볼 수 있는 엽서라며 건네준다. 성미와 선호는 백사장에서 서로를 향한 마음을 모래밭에 쓰고 있다. 그때 불량배들이 나타나 돈을 빼앗으려고 한다. 선호가 멱살을 잡히며 불량배들과 싸움이 시작된다. 겁을 집어먹은 성미는 얼굴이 창백하게 변하며 기절한다. 성미는 다음날 아파서 결석을 한다. 약국으로 병문안을 간 선호... 돌아가는 선호에게 성미 엄마가 앞으로 다시는 성미를 만나지 말라는 말을 한다. 성미는 철공소에서 녹아있는 비누인형을 보며 생각에 잠긴다. 이때 철공소에서 펑 하는 소리가 들리고 철공소는 순식간에 불에 휩싸인다. 아줌마와 성미는 불을 끄려고 하나 연기에 질식하고 만다. 멀리서 이를 본 선호와 창국이는 아줌마를 구한다. 선호가 성미를 구하여 나오다가 그만 발이 끼어 넘어지고 만다. 선호는 성미에게 사람을 데려오라며 내보낸다. 이때 치덕이가 선호를 구하러 철공소로 뛰어들고 선호를 부축하고 일어서는데 물건이 이들을 덮친다. 7년이 흐른 후 선호는 바다가 보이는 전망대에서 엽서를 읽고 있다. 이때 성미가 나타나자 황급히 엽서를 주머니에 넣는데 떨어뜨린다. 성미는 선호를 알아보지 못하고 힐끗 쳐다본다. 당황한 선호는 잠시 후 자리를 떠난다. 떠난 선호 자리에서 엽서를 본 성미.. 7년 전에 그들이 여행 가서 쓴 엽서다. 성미가 몸을 부르르 떨며 선호를 애타게 부른다.
어린 셰프 마크가 할아버지의 레스토랑을 살리기 위해
 전세계 요리사들이 참가하는 요리대회 ‘파이널 레시피’에 도전하면서 벌어지는 이야기
아버지와 아들의 실종으로 고향 포항으로 돌아온 연수는 작은 조선소에서 배를
 만들며, 가족이 살아 돌아올 거라는 실낱같은 희망을 안고 살아간다.
 기다림에 지쳐갈 즈음, 연수는 더미를 만들어서 바다 어딘가로 던진다.
 그 시간 속에서 연수는 자신이 한 아버지의 아들이자,
 한 아들의 아버지라는 또 하나의 세계를 마주하게 된다.
징역을 살다 나온 주인공 이철우는 승려가 되려고 노력하지만, 속세의 끈을 놓지 못한다. 어느 날, 그에게 동생 이미영이 찾아온다. 미영이 돌아가고 며칠 뒤, 철우는 한 통의 전화를 받는다. 미영이 자살했다. 도시로 돌아온 철우는 미영의 주변인으로부터 자살의 원인이 타인에게 있다는 사실을 듣는다.
내일 결혼을 하는 딸은 전날 밤, 자신의 짐을 정리하고.
 엄마는 딸에게 하나라도 더 챙겨주고 싶어 하지만 딸은 그저 괜찮다며 툴툴거리기만 한다.
 [제40회 서울독립영화제]
테니스 복식 파트너였던 재경과 성준. 두 사람은 결국 갈라서게 되고, 재경은 새로운 파트너 현규와 경기에 임한다. 그러나 재경의 눈앞에 성준의 환상이 보이기 시작하고, 두 사람의 패색이 점점 짙어져간다.
전쟁으로 눈앞에서 부모님이 살해당하는 장면을 목격한 아홉 살 소년, ‘하지(압둘-칼림 마마츠예프).’
 18개월이 된 동생을 감당할 수 없어 이웃집 문 앞에 버리고 마을에서 달아나 피난민 무리에 합류한다.
 난민 대피소에서 ‘헬렌(아네트 베닝)’을 만나지만 죄책감과 상처 때문에 말을 하지 않던 하지는
 동생을 찾기 위해 그곳을 도망쳐 나오고,
 우연히 전쟁 피해자의 증언을 기록하는 EU 인권활동가 ‘캬홀(베레니스 베조)’을 만난다.
 하지만 굳게 마음을 닫은 하지는 그 어떤 얘기도 꺼내지 않는데…
 하지의 커다란 용기와 조그마한 목소리에 담긴 그날의 진실은
 과연 기억될 수 있을까?
23살의 디노는 일자리를 얻기 위해 스웨덴에서 노르웨이로 이주해 왔지만 하루하루 생존을 위해 일해야 하는 현실이 불안하기만 하다. 공동 숙소에서 지내며 불규칙한 임시직에 방탕한 파티가 무의미하게 계속되던 어느 날, 그녀는 우연히 한 중산층 가정의 베이비시터 일을 맡게 된다. 가족 구성원들과 친밀한 관계를 맺어나가던 디노는 아내와 별거 중인 스테펜과 사춘기를 겪고 있는 그의 딸 이다 사이에서 미묘한 삼각 관계를 형성하며 예상치 못한 위기에 봉착하게 된다.
 [제5회 스웨덴영화제]
오랫동안 함께한 4명의 친구들 그러나 우정 이상의 관계가 섞여버린 그들. 작별을 앞두고 있는 가운데 그들은 정서적인 변화를 겪습니다..
밴드 활동을 하며 계획성 없는 나날을 보내는 히데.
 그에 대한 불만이 가득한 동거녀 아자미.
 어느 날 아자미를 유괴했다며 돈을 입금하라는 전화가 오고, 현실감을 느끼지 못한 그는 소극적으로 대처한다.
 한편 이 모든 일은 무책임한 히데에게 실망한 아자미의 계획이었는데, 결국 강한 협박이 들어오자 돈을 구하기 위해 백방으로 뛰어보지만 현실은 시궁창.
 그리고 밝혀지는 그들의 비밀.
구역질 나는 집을 나와 보호시설인 그룹홈에서 자란 열일곱 ‘영재’.
 시설을 나가야 할 나이가 되었지만, 무책임한 아버지 집으로는 결코 돌아가고 싶지 않아 초조하다.
 선량을 베푸는 사람들에게는 얼마든지 무릎을 꿇어주며 신부가 될 모범생처럼 살갑게 굴지만,
 남몰래 후원물품을 훔쳐 팔기도 하고, 거짓말로 친구를 배신하며 하루하루 버틴다.
 눈칫밥 먹으며 살기 바쁜 어느 날, ‘영재’에게 아버지가 찾아온다.
 자신에게 동생마저 떠맡기려는 아버지로 인해 ‘영재’는 참을 수 없는 절망과 분노로 폭발하게 되는데…
 “…무능한 아버지를 죽여주시고, 못난 어머니를 벌해주시고, 이런 나를 품어주세요”
 절망을 먹고 거인처럼 자란 ‘영재’가 전하는
 차마 버릴 수 없는 가족, 몹시 아팠던 청춘의 이야기 <거인>
평생을 한복집을 하며 살아온 복녀는 아들과 함께 살게 되면서 가게를 정리한다. 실은 아들의 사업을 돕기 위해 가게를 파는 것. 주단이 문을 닫기 전 한 손님이 가게를 찾아온다. 아내에게 지어줄 옷을 찾던 그는 고운 옷감들을 보자마자 그냥 가게를 나가 버린다. 문을 닫은 한복집에는 커피숍 입점 플랜카드가 붙어있고, 그녀는 거기서 다시 그 손님을 만나게 되고 마지막으로 한 벌의 한복을 짓게 된다.
 [제10회 서울노인영화제]
사회적 지위와 체면 때문에 남들의 이목을 피해 취미 생활을 즐기는 50대 이부장의 이야기
가난한 삶, 폭력적인 아빠, 부모의 이혼으로 불우했던 유년 시절을 지나
 엄마와 함께 행복한 인생을 맞이하려는 찰나,
 유일한 삶의 희망이자 온몸을 다해 의지했던 엄마가 갑작스럽게 암으로 세상을 떠난다.
 엄마의 죽음 이후 인생을 포기한 셰릴 스트레이드는 스스로 자신의 삶을 파괴해가고…
 그녀는 지난날의 슬픔을 극복하고 상처를 치유하기 위해
 수 천 킬로미터의 삶과 죽음을 넘나드는 극한의 공간 PCT를 걷기로 결심한다.
 엄마가 자랑스러워했던 딸로 다시 되돌아가기 위해..
여자들도 군복무를 해야 하는 나라, 이스라엘.
 군대 전역 날만을 기다리는 베스트 프렌드 ‘다피’와 ‘조하’는
 오늘도 사무실에서 지뢰찾기 게임을 하며 의미 없는 나날을 보내고 있다.
 이 힘들고 지루한 군대 생활을 견디기 위해
 ‘다피’는 사막 부대를 벗어나 도시의 본부로 옮기기 위한 계획을 짜고
 ‘조하’는 부대에서 생애 첫 남자친구를 만들기로 한다.
 과연 이들의 소원은 이루어질까?
 동기부여 0%, 근무의욕 0%, 업무능력 0%
 문제적 그녀들이 온다!
‘루스’는 은퇴한 교사이고, ‘알렉스’는 예술가이다.
 ‘루스’는 계단 오르기가 힘들어진 ‘알렉스’를 위해
 오래된 집을 팔고 엘리베이터가 있는 새 집으로 이사하려
 부동산 중개인 조카 ‘릴리’의 도움을 받아 집을 내놓는다.
 그 사이 ‘알렉스’는 집 곳곳에 밴 추억들과 만난다.
 처음 ‘루스’를 만나 사랑하고 보듬어주며 행복했던 모든 순간들을.
 그렇게 ‘알렉스’가 추억에 빠져있는 동안
 두 사람 앞에는 뜻밖의 상황들이 펼쳐지는데...
미치도록 증오한… 돌아가고 싶지 않아!
 무경은 과거의 흔적으로 현재의 삶까지 무너진 절망감으로 자살을 결심한다.
 그는 죽기 직전까지 자신을 괴롭히는 과거의 연결을 끊기 위해 고향 진해로 향한다.
 미치도록 보고 싶은… 돌아가고 싶어!
 보경은 과거의 흔적으로 현재의 삶을 이어가지만 아픈 기억까지는 위로하지 못한다. 그녀는 그렇게 과거를 놓지 않고 있으면 행복했던 모든 것이 다시 돌아올 거라고 믿는다.
 어느 날 보경의 근무지에 무경이 찾아오면서 그들의 낯설고 위험한 동행이 시작된다.
고통 받는 사람들에게 상담을 해주는 상담 콜센터 직원 여주는 어느 날 자신을 찾아온 중년의 남자에 의해 납치된다. 남자는 며칠 뒤에 세상의 종말이 온다며 여주에게 동참할 것을 권한다. 그러나 남자는 여주를 해하거나 할 의사가 없어 보이고, 차차 두 사람을 둘러싼 과거 20여년 전의 일들이 하나하나 밝혀지는데. 올해 주목해야 할 한국영화 중 한편.
 [제18회 상하이 국제 영화제]
마약, 섹스, 범죄와 폭력이 난무하는 필리핀의 뒷골목.
 그곳을 방황하는 남자, 그와 사랑에 빠진 창녀는 조직을 도망쳐 나오기에 이른다.
 두 사람은 지옥 같은 그곳을 벗어나 행복해질 수 있을까?
작고 허름한 달동네에 고등학교를 중퇴한 북성, 영림, 우석이 살고 있다. 어느 날 간첩이 나타나 가난한 사람들의 일상을 캠코더에 담기 시작하며 가난에 발버둥치는 세 친구와 간첩과의 복잡한 사건이 벌어진다. 주류 상업영화에서 유행한 간첩 소재 드라마를 자기 식으로 재해석한 이상우 감독의 신작.
 [제15회 전주국제영화제]
몰락한 귀족집안의 두 딸 카롤린과 샬롯은 서로를 자신처럼 아끼는 둘도 없는 자매다. 쓰러져 가는 가문을 살리기 위해 17세의 어린 나이에 부유한 귀족의 아내가 된 장녀 카롤린은 원치 않았던 결혼이었음에도 불구하고 어머니와 샬롯을 위해 모든 걸 이겨낸다. 그런 언니의 모습을 안타깝게 지켜보던 동생 샬롯은 어느 날, 가난하지만 장래가 촉망되는 시인 프리드리히 쉴러를 운명처럼 만나 사랑에 빠진다. 그러던 중 결혼 승낙을 받기 위해 노력하던 두 사람 앞에 언니 카롤린이 나타나면서 세 사람의 운명은 예측할 수 없는 길을 향해 흘러가는데...
정신병에 걸린 환자를 귀신 들린 것으로 여기고 감금하던 시대에 진짜 의사가 나타났다! 유명한 의사 아버지를 둔 블랑슈는 대학에서 인턴을 하고 있다. 어느 날 교수는 신원 미상의 환자를 소개하며 그를 시험하고, 블랑슈는 인생을 바꿀 위험한 내기를 하게 된다. 하지만 환자는 좀처럼 반응이 없고 그의 가족에게도 위기가 들이닥친다. 블랑슈 박사는 내기에 이길 수 있을 것인가?
1974년도 부산에서 그려지는 슬픈 색채를 담았습니다.
 인애라는 인물은 두 동생을, 자식을 품을 어미의 심정으로 키워냅니다. 3년 전, 요한이라는 남동생은 서울대 입학의 기쁨을 전달합니다. 막내 여동생 조신과의 뒷바라지 끝에 얻어낸 수확이었습니다. 조신은 14살 때부터 공장을 다니며 가사와 오빠 학비에 큰 보탬을 주며 생활하였습니다. 큰 기쁨과 애절한 땀이 교차되는 인생을 삼 남매는 살고 있었습니다. 시골에서의 생활은 내일을 기대하는 소박한 삶으로 물들어 갑니다. 하지만 서울에서 살아가는 요한은 시대에 눈을 뜨고 큰 변혁의 세월에 동참합니다. 민주청년학생연맹 이라는 단체의 부의장이 되어 새로운 세상을 바라보게 된 것입니다. 독재타도와 유신반대 사회정의를 부르짓던 청년들의 외침 중심에서 있었던 것입니다. 그 시대의 국가는 요한이를 비롯한 그들에게 긴급조치라는 명분으로 체포령을 발동하게 됩니다. 이 비극적인 소식을 한때 인애를 사랑했지만 이루지 못했던 마을의 오빠 김주성이 접하게 됩니다. 김주성은 국가대표 운동선수의 경력을 가지고 서울에서 경찰 생활을 하고 있었던 것입니다. 그는 현재도 마음에 품고 있는 여인의 가장 소중한 것을 지켜주기 위해 외로운 몸짓을 시작합니다.
특수요원인 '아미라'는 연인인 '제이슨'과 행복한 나날을 보내던 와중 아버지가 살해되고 어머니가 납치를 당한다. 아미라는 배후를 추적하다 그녀의 아버지와 동료들이 개발하고 있던 연구에 관련하여 큰 음모가 있다는 것을 깨닫는다. 그녀는 배후에 생화학 무기를 만들고자 하는 테러 조직이 있다는 것과 아버지의 친우였던 윌리 그룹의 마틴회장 역시 그 배후의 일부라는 것을 알게 된다. 마틴 회장과 테러 조직은 연구 성과를 빼앗기 위해 아미라와 친구들을 위협하고, 연인인 제이슨과의 사이를 멀어지게 만들어 연구 결과를 빼낸다. 하지만 제이슨이 오해가 마틴 회장의 술수였다는 진실을 알게 되고 마틴 회장을 절벽 아래로 떨어트려 죽인다. 다시 만난 아미라와 제이슨은 테러조직을 와해시키기 위해 협력하지만, 검은 음모는 점점 커지고 죽었던 마틴 회장이 살아있음을 알게 되는데...
서정적인 선율 속에서 뛰어다니는 세 남매를 보여주며 시작되는 이 영화는 19세기 이탈리아의 대표적인 낭만주의 시인 자코모 레오파르디의 삶을 소재로 한다. 엄격한 아버지의 교육 현장을 반영하는 초반부는 시대상을그대로 재현한 그림 같은 샷들로 구성되며, 전체적으로 19세기의 텍스처를 그대로 살린 실내 조명과 색감은 숭고미를 자아낼 정도로 감동적이다. 구속된 삶을 살았던 고향 레카나티에서부터 실연을 겪는 피렌체, 마지막 거처였던 나폴리에 이르기까지 실제 시인의 여정을 따라가다 보면 신체적 결함으로 인해 사랑과 동시에 죽음을 떠올려야만 했던 그의 시 세계에 한 발짝 더 가까이 다가갈 수 있다. 레오파르디 역의 엘리오 제르마노의 연기는 그야말로 타의 추종을 불허하며, 시를 읊으며 대단원을 장식하는 마지막 샷은 형언하기 힘든 감동을 준다. 모든 도서관 장면들은 실제 레오파르디가 작업했던 곳에서 촬영되었다고 한다. (이수원)
 [제19회 부산국제영화제]
우연히 동물원을 빠져 나온 아기 호랑이를 발견하고 다시 동물원으로 돌려보내는 과정에서 호랑이와의 우정을 그린 가족 영화.
정의감에 불타는 형사 ‘안드레아스’는 전과자인 ‘트리스탄’의 집에서 쓰레기 더미에 방치된 아기 ‘소푸스’를 발견하고 큰 충격을 받는다. 얼마 후, 아들 ‘알렉산더’를 갑작스레 잃게 된 안드레아스는 소푸스를 떠올리고 그들의 잔혹한 학대로부터 구하고자 죽은 알렉산더와 소푸스를 바꿔 치기 한다. 그러나 옳은 일이라 여겼던 그의 선택은 점점 더 안 좋은 상황을 불러오고, 급기야 트리스탄이 유괴 신고를 하면서 전혀 예상치 못한 결말을 향해 치닫게 되는데…
병우(남,21 )와 희수(여,1 8)는 구화교육을 받은 청각장애인 남매이다. 아르바이트를 하는 병우는 최근에 들어온 신참이 자신을 무시하는 통에 매니저와 직급 문제로 갈등하고, 희수는 온라인 게임을 통해 알게 된 동준(남,19)과 동준의 친구들을 따라 그들의 아지트를 따라 가게 되는데...
 [제18회 제주국제장애인인권영화제]
1856년 흑인 노예인 사무엘은 가족과 함께 농장에서 도망친다. 자유를 향한 흑인 노예는 탈출을 돕는 비밀조직의 도움으로 캐나다로 떠날 계획을 세우지만, 악명 높은 노예사냥꾼 플림튼의 추적은 계속된다. 탈출구 없는 도망자의 삶, 가족조차 지킬 수 없는 위기에 빠진 사무엘은 자신을 노예로 만든 하나님을 원망하던 중 100여년 전 자신의 조상과 관련된 하나의 이야기를 듣게 된다. 한편, 1748년 노예를 가득 실은 배의 선장 존 뉴턴은 미국을 향해 닻을 올린다. 사랑하는 연인의 만류에도 불구하고 노예 운반책을 맡은 그는 배에서 알게 된 한 노예와의 운명적인 만남으로 항해자와 인간으로서의 신념 사이에서 깊은 고뇌에 빠진다. 그러던 어느 날, 갑작스런 폭풍우로 배가 좌초될 위기에 처하게 되고, 그는 그 누구도 상상하지 못했던 놀라운 선택을 감행하게 되는데…
 100년의 시간을 넘어 서로 다른 삶을 살았던 두 남자…
 자유와 구원으로 하나 된 그들의 놀라운 감동 스토리가 시작된다!
서정적인 섬세함과 심장을 관통하는 듯, 힘 있는 목소리를 함께 지닌 테너에게 주어지는 찬사 ‘리리코 스핀토’! 아시아 오페라 역사상 100년에 한번 나올만한 목소리라 주목 받으며 최고의 리리코 스핀토로 떠오른 한국인 성악가 배재철은 유럽 오페라 스타이다. 그의 목소리에 반한 일본 오페라 기획자 코지 사와다는 그에게 일본에서의 공연을 제안하고 두 사람은 음악에 대한 애정과 이해의 공감으로 가까운 친구가 된다
 새 오페라 무대를 준비하던 배재철은 갑상선 암으로 쓰러져 갑작스럽게 수술을 받게 되고 수술 과정에서 성대 신경이 끊기면서 노래는커녕 말하기도 버거운 상황에 이른다. 목소리를 잃은 재철을 더 안타깝게 지켜보는 아내 윤희와 친구 사와다는 그의 성대가 회복 될 수 있는 방법을 찾기 시작하는데...
자대로 전입 온 지 얼마 안 된 이등병은 소대 대원들과 함께 사격훈련을 나선다. 이등병은 훈련 도중에 탄피를 잃어버리고, 모든 소대원들은 탄피를 찾아 나선다. 결국 소대장과 부소대장은 소대원들의 옷을 한 명 한 명식 벗겨 탄피를 찾기 시작하지만 탄피는 나오지 않는다. 그러던 중 중대장은 애초에 이등병의 총에 탄알이 한 발 적게 들어가 있었음을 알게 된다. 하지만 중대장은 탄환을 찾은 사실을 숨긴 채 이등병을 용서해주고 길들인다.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
전대물 시리즈 <고대전사 맘모스맨>의 히어로 그린이 영화 촬영장에 혼자 남겨지게 되면서 벌어지는 기상천외한 사건.
 [제41회 서울독립영화제]
남고의 빵셔틀 봉수, 셔틀 친구인 민규에게 보낼 메시지를 일진 경훈에게 잘못 보낸다.
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
기숙 학교에 들어가게 된 소년 ‘세르게이’. 그는 어쩔 수 없이 학교를 휘어잡고 있는 ‘조직(The tribe)’의 일원이 되고 그들과 어울려 지낸다. 하지만 곧 한 소녀를 사랑하게 되고, 그들의 비밀스러운 관계는 그의 삶을 뒤바꾸게 되는데…
 이제 그는 사랑을 지키기 위해 조직의 모든 것을 무너뜨리려 한다.
늘 일에 쫓기는 남편 토마스는 오랜만에 가족들과 휴가를 즐기기 위해 아내 에바, 딸 베라, 아들 해리와 함께 알프스 산맥에 위치한 스키 리조트에서 즐거운 시간을 보낸다.
 둘째 날, 그림같이 눈 덮인 야외 리조트 식당에서 함께 점심을 먹고 있는데 갑자기 산꼭대기에서 엄청난 양의 눈덩이가 쏟아져 내려오기 시작한다. 이것이 진짜 눈사태인지 아닌지 모두 혼란스러워하는 순간, 엄청난 굉음과 함께 식당으로 돌진하는 눈에 에바와 아이들은 공포에 휩싸여 토마스를 찾는다.
 찰나의 순간 토마스는 본능적인 결정을 하게 되고, 그 결정은 한 가정의 가장인 그를 예상치 못한 위기로 몰고 가는데...
<화이트 갓>은 13살 소녀와 그녀의 애견 하겐 간의 유대를 통해 개들에 대한 학대를 암묵적으로 비판하는 영화다. 그러나 단순 비판을 넘어 인간에 대한 개의 역습이라는 탁월한 발상으로 빛을 발하며, 개들의 연기는 자연스레 감정이입이 될 만큼 훌륭하다. 인간에게 복종한 뒤 쉽게 버려지는 운명을 겪는‘ 인간의 친구’ 개들이 마침내 구속을 떨치고 자유로워지는 것을 보면 일면 통쾌하기까지 하다. 그들에게 가해지는 인간의 만행이 그만큼 심각하다고 바꿔 말할 수 있다. 자전거 타는 소녀와 그 뒤에 등장하는 개떼들의 압도적인 첫 장면은 일종의 프롤로그로, 이 오프닝 시퀀스가 띠는 의미론적 모호함은 인간과 개의 관계, 나아가 모든 주종관계의 가변성이라는 주제를 대변하는 것으로 해석된다. 실제로 부다페스트에는 길거리에 버려지는 개들이 많다고 하니, 사회성 또한 강하게 띠는 작품이다. 헝가리 감독 코르넬 문드럭초의 여섯 번째 장편으로 올해 칸영화제 주목할만한시선 대상에 빛난다. (이수원)
 [제19회 부산국제영화제]
일밖에 모르는 뉴요커 ‘재키’는 아들 ‘앤젤로’가 자신 몰래 학교를 자퇴한 사실을 알고 아들이 있는 LA로 찾아간다.
 자유로운 라이프를 꿈꾸는 ‘앤젤로’는 지나치게 자신의 삶을 간섭하는 엄마에게 ‘편안한 수영장에서만 수영해본 엄마는 절대 거친 자연의 파도를 탈 수 없을 것’이라 호언장담한다.
 이에 자극받은 ‘재키’는 무작정 서프보드를 챙겨 바다로 향하는데…
 지친 일상을 깨울 유쾌한 감동이 찾아온다!
1964년, 노벨위원회는 인권운동가 마틴 루터 킹에게 노벨평화상을 수여한다.
 한편 앨라배마 주 셀마에서는 흑인 투표권에 대한 방해가 극심해져 가고
 마틴 루터 킹은 존슨 대통령을 찾아가 자유로운 투표를 보장해줄 것을 요구하지만 거절 당한다.
 1965년, 마틴 루터 킹은 투표권 운동의 도화선이 될 셀마로 찾아가 행진을 계획하지만
 경찰의 탄압으로 감옥에 수감되고 마는데…
 “먼저 간 이들이 말합니다. 더는 안 돼!”
 “더 이상은 기다릴 수 없습니다!”
 역사를 바꾼 위대한 행진이 이제 곧 시작된다.
“네이든, 가끔은 사람들이 너를 이해하지 못할 수도 있어.
 하지만 그건 네가 특별하기 때문이야.”
 수학에 천재적인 재능을 가진 ‘네이든’에게 세상 누구보다 특별한 존재였던 아빠가 갑작스런 교통사고로 세상을 떠난다. 그의 곁에는 아들의 마음의 문을 열기 위해 노력하는 엄마 ‘줄리’와 한때 ‘네이든’처럼 수학 천재였지만 지금은 마음과 몸의 병을 앓고 있는 수학선생 ‘험프리스’가 있다. 그들의 애정과 지도로 ‘네이든’은 국제수학올림피아드 영국 대표로 선발돼 대만에서 열리는 합숙 훈련에 참가 기회를 얻는다.
 “이상해요. 장메이와 같이 있을 때는 뇌의 작용이 평소와 달라져요.”
 둘이 한 팀을 이뤄 실력을 겨루는 합숙훈련. ‘네이든’은 함께 팀이 된 중국 소녀 ‘장메이’에게서 특별한 감정을 느끼기 시작한다. 그것은 그동안 숫자로 세상을 이해한 ‘네이든’에게 수학공식으로도 풀리지 않는 이상한 감정이다.
 캠브리지대학에서 열리는 국제수학올림피아드 대회 날. 시험지를 받아든 '네이든'은 아버지의 사고에도 흘리지 않았던 눈물을 왈칵 쏟는데...
2차 대전 당시 수용소에서 만나 친구가 된 세 여인 엘렌(줄리 드빠르디유), 릴리(조한나 터 스티지), 로즈(수잔 클레망)는 전쟁이 끝난 직후 수용소가 해방되면서 행군하던 도중 헤어지게 된다.
 프랑스로 돌아와 다시 일상에 정착해 살던 엘렌은 신문사 등을 통해 자매와도 같았던 릴리를 찾기 시작한다. 그
 후 15년 만에 극적으로 연락이 닿게 되어 프랑스 베르크 해변, 낭만이 가득한 그 곳에서 여름 휴가를 같이 보
 내기로 약속하게 된다.
 그리고 그 해 여름, 가장 힘들었던 시절을 함께 보냈던 친구와 15년 만의 첫 만남 그리고 첫 여행이 시작된다.
 [제4회 마리끌레르 영화제]
등록금을 마련하기 위해 고급 자전거의 안장을 훔쳐 파는 여자가 있다. 어느 날 자신의 자전거 안장을 누군가 훔쳐간다. 도둑이 도둑을 쫓아다니는 상황이 벌어진다. (남동철)
 [제19회 부산국제영화제]
평화롭지만 조금은 지루한 일상을 살고 있던 평범한 주부 ‘리카’. 파트 타임으로 일하던 은행의 계약직 사원이 된 ‘리카’는 미모와 다정한 성품으로 고객들의 신임을 얻게 되자 점점 자신감을 되찾아간다.
 그러던 어느 날, 여느 때처럼 외근을 마치고 돌아가는 길에 백화점을 들르게 된 ‘리카’는 판매원의 설득에 계획에 없던 화장품을 구매한다. 가지고 있던 돈이 부족했던 ‘리카’는 고객의 예금에서 1만엔을 꺼내 충당하고 백화점을 나서자 마자, 바로 은행을 찾아 그 돈을 채워 놓는다. 하지만 이는 그녀의 일상에 작은 균열을 일으키기 시작한다.
 한편, 까다로운 고객의 손자인 대학생 ‘코타’와 인사를 나누게 된 ‘리카’. 학비가 없어 휴학할 위기에 처한 그를 안타깝게 생각한 ‘리카’는 도움을 주기 위해 또 한번 고객의 예금에 손을 댄다. 그 이후, 점점 그녀의 삶은 돌이킬 수 없이 어긋나버리고 마는데…
샬롯(맥신 피크)은 자기의 커리어보다 더 중요한 것이 없는 여자다.
 그러나 그녀의 동업자들이 샬롯을 배신하면서 그녀의 완벽해 보였던 존재가
 얼마나 유리 같았는지 드러난다.
 샬롯의 세계는 무너지기 시작하며 그녀는 가슴 조이는 자아 발견과
 속죄의 과정을 거치게 된다
고등학교 때 만나 뜨거운 우정을 함께 나누었던 추원, 구림, 대성, 그리고 서원은 이제 21살이 되었다. 죽이고 싶도록 미웠던 담임과의 갈등에 못 이겨 학교를 자퇴한 네 청춘들은 각각 자신 만에 삶의 방식으로 살아가고 있다. 우사인볼트 같은 육상선수가 꿈인 추원, 인기 가수가 됐지만 스캔들로 각종 포털사이트의 실시간 검색 1위에 올라 끊임없는 구설수에 휘말리는 구림, 스티븐 스필버그 같은 영화감독을 꿈꾸는 자유로운 영혼의 대성과 서울대 의대를 다니고 있는 순수남 서원. 추원은 늘상 달리고, 구림은 사랑을 갈구하고, 대성은 헤어나올 수 없는 욕망에 빠져있고, 서원은 공부에 매달리며 청춘의 보내고 있다. 추원과 구림 그리고 대성은 서원의 생일날 아주 특별한 선물을 준비한다. 술이 취해 쓰러진 서원은 자신의 몸을 더듬는 은애와 운명적으로 만나고, 사건사고가 끊임없는 이들에게 이제 얼마 남지 않은 운명의 시간이 다가 오는데...
진희(윤설희)는 능력 없는 남자친구 몫까지 생활비를 벌기 위해 조건만남사이트에서 유부남 민기(홍석연)와 만나게 된다. 처음에는 돈을 목적으로 만난 사이었지만, 점점 자신도 모르게 육체적 관계 그 이상의 감정으로 빠져버리게 되고 어느 날, 몸을 팔고 다니는 창녀라는 소문이 학교 안에 퍼지게 되면서 남자친구와 헤어지게 된다. 남자친구에 대한 배신감과 민기에 대한 사랑이 점점 깊어가면서 진희는 모든 걸 다 정리한 후 유학 길에 오르기로 결심한다. 한국을 떠나기 전날, 마지막 인사를 하기 위해 민기를 찾아 가는데…
명진이 공무원 시험을 준비한지도 어느덧 3년이다. 공부는 손에 잡히질 않고 대기업에 취직한 여자친구 서연 앞에서 자꾸만 주눅 든다. 어느 날, 그들의 추억이 담긴 팬티가 사라진다.
“난 아무것도 기억이 안 나는데...”
 보낸 이가 적혀 있지 않은 사진 한 장의 출처를 쫓아 20년 동안의 프랑스 생활을 접고 자신이 살던 마을로 돌아온 골리. 그런 그녀가 기억하지 못하는 수 많은 과거를 세세하게 기억하는 액자 장인 파하드를 만나 예상치 못한 순간들을 만나게 되는데…
 “꿈에서 항상 넌 떠나고 난 남겨지지”
 오랜 시간 동안 첫사랑이었던 골리의 흘러간 시간과 사라진 기억을 그대로 붙잡고 간직하고 있는 파하드. 그런 그를 알아보지도 못하는 그녀에게 그만의 방식으로 그녀가 잃어버린 기억들을 하나씩 찾아준다.
재민은 친구 영민과 자기 집을 도둑질 하려고 한다.
 도둑질이 실패하자, 영민은 차가 있는 친구 현진을 데려온다.
 이튿날, 영민은 오지 않고, 재민은 현진과 도둑질을 하게 된다. 현진의 행동은 재민의 예상을 벗어나고, 재민은 뒤늦게 말리려고 하지만, 역부족이다.
 재민은 현진을 어떻게든 막아내지만, 재민의 피해는 이미 돌이킬 수 없다.
자살도 자유이자 본인의 권리인 시대. 자살을 도와주는 방송 프로그램인 “죽지못해 산다”에 출연하게 된 민용은 놀랍게도 실패확률 2%인 자살도전에 최초로 실패하게 되면서 대중의 엄청난 관심과 인기를 얻게 된다. 민용은 회가 거듭될수록 부와 인기를 얻지만 정작 자신은 점점 초조해진다. 이제 모든 대중들은 민용의 죽음을 손꼽아 기다린다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
좀비가 도시를 점령한지 한 달, 정태와 은선, 이 둘은 좀비만 남은 도시에서 살아가고 있다. 어느 날, 갑자기 나타난 좀비에게 은선은 공격을 받고, 정태는 좀비를 처치하지만 은선은 곧 좀비가 된다. 도망갈지, 은선과 함께 할지 정태는 선택해야 한다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
단편 영화 산의 스토리보드를 위해 세 학생이 모였다. 연출을 맡은 상몽은 적극적으로 작업을 진행하고 싶지만 불안장애가 있어 여간 쉬운 일이 아니다. 그 동안 해왔던 작업들을 늘 실패 해왔던 지라, 이번은 결코 실패하지 않겠다는 다짐을 하지만 같이 작업을 해나가는 영자와 현 선배에게는 상몽이 답답하기만 하다. 작업에 실증은 늘어나고 서로 간의 불신은 커져 팀워크는 점점 산으로 가버린다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
우리는 힘든 순간, 자주는 아니지만 가끔은 자살을 생각한다. 주인공 (혜연)역시 그러하다. 다만 우리와는 다르게 늘 자살을 생각하고 늘 실행하지만 번번히 실패한다. 재수가 좋은 건지 아니면 재수가 나쁜 건지는 모른다. 하지만 그녀는 늘 자살을 원한다. 우리의 추억 속 일기장을 꺼내어 읽은 기분을 기억하는가? 6년 후 혜연은 그 일기장과 마주한다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
어느 날 갑자기, 지은의 꿈에 등장한 상훈. 그리고 그 순간부터 모든 것들이 달라 보이기 시작한다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
39년을 함께한 게이커플 벤과 조지는 마침내 뉴욕 맨해튼에서 결혼식을 올린다. 하지만 행복할 것만 같았던 시간도 잠시, 꿈같은 신혼여행을 다녀온 후 조지가 고교합창단 감독직에 해고되면서 함께 살던 아파트를 팔아야만 하는 상황에 놓이게 된다. 결국 둘은 적당한 새 집을 찾기 전까지 떨어져 살게 되고, 그 와중에 벤의 건강마져 나빠져 가는데…
 [2015 서울프라이드 영화제]
성범죄 이력이 있는 오빠(선규)와 그런 오빠로 인해 상처를 안고 혼자의 힘으로 꿋꿋이 살아가던 여동생(선영). 오랫동안 연을 끊고 과거의 아픔을 이겨내려 각자의 위치에서 열심히 살아가던 중 선영의 대학교 검정고시 전형 수시면접을 코 앞에 둔 어느날, 몇 년 만에 오빠(선규)가 집으로 찾아온다.
 [제 16회 전주국제영화제]
엄마와 자폐증을 가진 여섯 살 동생과 함께 작은 바닷가 마을에 살고 있는 여덟 살 수민. 자신도 어리지만 어쩔 수 없이 동생을 돌봐야 하는 수민의 유일한 즐거움은 이불 속에서 만화책 보기! 어느 날, 동생이 수민의 아끼는 만화책을 망가뜨리자 그녀는 엄마와 자신을 위해 큰 결심을 하게 된다. 엄마 몰래 동생과 둘만의 소풍을 위해 먼 길을 나서기로 한 것. 한국영화아카데미의 3D 프로젝트로 제작된 <신촘좀비만화>에 수록된 김태용 감독의 작품으로, 이번 영화제에서는 2D 버전을 상영한다.
 [제 9회 대단한 단편영화제]
"1959년 프랑스 메츠, 완벽한 커플처럼 보이는 미셸과 엘렌에게는 사실 비밀이 있다. 매주 엘렌의 남편 미셸은 드랙퀸 미렌느가 되기 위해 보주숲에 있는 자신의 집으로 간다. 미셸은 자신이 속한 단체의 대표가 되기 위해, 또한 남편과 아버지로서의 역할에 헌신하기 위해 자신의 이중생활을 청산하고 보주에 있는 집을 팔기로 결심한다.
 하지만 포니 전쟁 중 미셸의 동료이자 드랙퀸인 플라비아에 의해 보주숲의 집은 드랙을 즐기는 소수의 남성들의 집결장소인 빌라 미미가 되고, 알제리 전쟁의 탈영병인 파스칼이 은신장소로 빌라 미미를 선택하게 된다. 엘렌은 남편의 수상한 주말 외출에 대해 의심을 품게 되면서 둘은 위기를 맞이하게 되는데..."
 [2015 서울프라이드 영화제]
"시각 장애를 가진 레오나르도(레오)는 자신을 향한 엄마의 지나친 관심과 보호에서 벗어나 독립적인 삶을 살기위해 노력하는 10대 소년이다. 유일한 베스트 프렌드인 지오바나로부터 실망감을 느낀 레오는 좀 더 자유로운 삶을 꿈꾸며 해외 교환학생 프로그램에 지원하기로 마음을 먹게 된다. 하지만 전학생 가브리엘이 나타나면서부터 레오의 마음속에는 새로운 감정의 소용돌이가 일어나기 시작하고, 교환학생으로 떠나려던 계획에 대해 고민하게 되는데…"
 [2015 서울프라이드 영화제]
1999년 중국 북부의 작은 도시에서 일어난 살인 사건을 조사하다가 중상을 입은 전직 형사가 5년 후 또다시 발생한 미스터리한 살인 사건을 파헤치는 범죄 스릴러
사고뭉치 소년인 제이콥은 동네 불량배 친구들과 함께 말썽을 저지르기 일쑤이다. 단순한 장난을 넘어선 이들의 비행에 마을 보안관과 경찰들 사이에서는 이미 유명인사. 보호감찰까지 받을 지경이 되어, 앞으로 한 번 더 불법을 저지르면 소년원에 들어간다는 경고까지 받은 상태이다. 제이콥의 아버지 홀리스는 아내를 잃고 아들인 제이콥과 웨스를 홀로 키운다. 심각한 알콜 중독 이력이 있었던 홀리스는 나름 열심히 아이들을 키우지만, 집안 상태는 항상 난장판이다. 그러던 어느 날, 아동 보호국에서 홀리스가 출근한 사이 집에 들이닥치고 집안은 발칵 뒤집어진다. 이들은 보호자 없이 아이들 둘이 엉망진창인 집에 방치되어있는 육아 상태를 보고 어린 웨스를 즉시 데려간다. 홀리스는 노발대발하지만 어쩔 수 없이 아동보호국의 지시에 따른다. 그때부터 홀리스와 제이콥은 마음을 다잡고 열심히 노력해서 다시 웨스를 되찾아 오기로 결심한다. 그리고 오토바이에 소질이 있던 제이콥은 동네의 아마추어 오토바이 경기에 나가 우승을 하고, 성공을 해서 웨스를 되찾아오기로 다짐한다.
교통사고 후, 샤오준은 비극적인 현실과 마주한다. 아내는 죽었고 딸은 엄청난 비용이 드는 뇌수술을 받아야 한다. 돈을 구하려고 동분서주하는 그에게 어떤 제안이 들어오게 되는데..
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
뉴욕에 사는 우아하고 지적인 문학평론가 ‘웬디’(패트리시아 클락슨)는 7년마다 외도를 반복하던 남편이 마침내 이혼을 요구하면서 21년차 결혼생활이 위기에 놓인다. 답답한 마음에 멀리 시골에 있는 딸을 만나고 싶어도, 운전은 늘 남편의 몫이었기에 남편 없이는 떠날 엄두도 내지 못한다. 남편만 의지한 채 살아온 자신을 자책하던 중, 인도 이민자 택시운전수 ‘다르완’(벤 킹슬리)에게 운전교습을 받기로 결심한다. “운전은 자유를 선사하죠, 사람들의 돌발행동에 침착하고 여유롭게 대처하는 법을 배워야 해요, 운전할 때도 실생활에서도!” 웬디는 다르완의 가이드에 따라 운전대를 잡고 도로에 나서면서, 흔들림과 불확신 속에 진정한 홀로서기를 시작하는데…
1990년대 파리. EDM을 하는 DJ 폴은 듀오 Cheers를 결성해
 음악, 친구 그리고 사랑에 몰두하며 살아간다.
 누구보다 행복한 순간의 정점에 있던 어느 날, 예상치 못했던 상실을 마주하는데…
 그 때, 모두가 다프트 펑크는 될 수 없었다
수녀원에서 자란 ‘앙리’는 수줍음 많고 소심하지만
 빛을 밝히는 그만의 독특한 재능을 가지고 있다.
 우연히 조명가게에 취직하게 된 앙리는 그곳에서 여러 친구들을 만나게 된다.
 아름다운 아내와 귀여운 자녀를 둔 조명가게 동료 ‘모리스’
 잘나가던 피클 사업가였지만 지금은 고택에 홀로 남은 괴팍한 노인 ‘비노’
 첫 눈에 반해버린 사랑스러운 극장 매표원 ‘헬렌’
 운명 같은 이들의 만남은 서로에게
 인생을 전환시키는 놀라운 변화를 가져오는데….
 올 가을, 당신의 행복 스위치 ON!
도시에서 생활하다 쫓기듯 고향인 코모리로 돌아온 이치코.
 시내로 나가려면 한시간 이상이 걸리는 작은 숲 속 같은 그 곳에서 자급자족하며 농촌 생활을 시작한다.
 직접 농사지은 작물들과 채소, 그리고 제철마다 풍족하게 선물해주는 자연의 선물로 매일 정성껏 식사를 준비한다.
 음식을 먹으며 음식과 얽힌 엄마와의 추억을 문득 떠올리는 이치코에게 낯익은 필체의 편지가 도착하는데..
세 아이의 엄마, 사랑스러운 아내, 존경 받는 교수로서 행복한 삶을 살던 ‘앨리스(줄리안 무어)’.
 어느 날 자신이 희귀성 알츠하이머에 걸렸다는 사실을 알게 된다.
 행복했던 추억, 사랑하는 사람들까지도 모두 잊어버릴 수 있다는 사실에 두려움을 느끼는 앨리스.
 하지만 소중한 시간들 앞에 온전한 자신으로 남기 위해 당당히 삶에 맞서기로 결심하는데…
베트남 전쟁이 종료된 지 14년이 지난 1989년. ‘크리스티나 노블’은 과거의 순탄치 않은 삶을 뒤로 한 채 베트남의 호치민으로 떠난다. 그녀는 새로운 삶을 찾기 위해 베트남에 도착했지만, 마주한 것은 희망이 아닌 절망이었다. 세상에서 가장 해맑은 미소를 지어야 할 아이들의 얼굴에는 두려움과 어둠이 그늘져 있고, 그녀는 아이들에게서 과거 자신의 모습을 발견하는데...
 수백만 아이들의 미소를 되찾아 주기 위한 그녀의 위대한 여정이 시작된다.
갑작스런 변화보다는 평범하고 조용한 일상을 원하는 놀란(로빈 윌리엄스)은 사랑하는 부인 조이(케시 베이커)와 함께 루틴한 삶을 살아간다. 약 26년간 다닌 회사에서는 승진 제안을 받지만 그렇게 기쁘지 않다. 그러던 어느 날 운전을 하던 도중 레오(로베르토 어과이어)를 만나게 되고, 그의 평범한 일상은 비밀 가득한 새로운 삶으로 변하게 된다.
 진정 원하는 삶을 선택했다면 지금이라도 늦지 않아…
마을 최대의 문제를 해결하기 위한 긴급 회의가 소집된다.
 개척시대의 척박한 삶을 견디지 못해 정신 이상 증세를 보이는 세 여인을
 400마일 떨어진 아이오와의 교회로 이송하는 중대한 임무를 맡을 사람을 찾기 위한 것.
 마을의 모든 남자들이 침묵하고 있던 그 때,
 메리 비(힐러리 스웽크)가 스스로 임무 수행을 자처한다.
 평소 여느 남자 보다 강인한 성격의 메리 비.
 아이오와까지 머나먼 대륙 횡단에 여자 홀 몸으로 도전하게 된 그녀는
 여정 중 우연히 나무에 묶여 있는 조지 브릭스(토미 리 존스)를 만나게 된다.
 남의 집에 무단으로 침입했다가 목숨을 위협 받던 총잡이 조지 브릭스는
 자신의 목숨을 구해준 메리 비의 협박으로 마지 못해 아이오와까지의 동행하게 된다.
 법이 존재하지 않던 시대, 도처에 도사리고 있는 위협에 맞선
 험난한 여정이 시작되는데….
 2015년 10월, 마음을 울리는 가장 위대한 여정이 시작된다!
세계적 명문 옥스퍼드 대학에는 오래 전부터 내려오는 귀족 모임인 ‘라이엇 클럽’이 있다. 자타공인 집안, 재력, 학력, 외모 모두가 상위 1%로 구성된 로열 클럽. 새학기가 시작되고 클럽의 신입회원으로 마일즈와 알리스터가 물망에 오르고, 입단 테스트를 거쳐 최종적으로 클럽에 합류하게 된다. 상반된 성격 탓에 사사건건 대립하게 되는 둘. 그러던 어느 날 신입회원을 환영하기 위해 열린 비밀스런 만찬에서 게임에 진 알리스터는 마일즈를 곤경에 빠트리려 위험한 장난을 시작하는데...
안개로 가려진 한 마을 안에 어린 소년이 잃어버린 열쇠를 찾고 있다.
 [제10회 인디애니페스트]
한국에서 미국 가정으로 입양된 열여덟 살 잭과 여섯 살 엘리스의 이야기.
경언과 진언, 그리고 엄마. 부족할 것도 대단할 것도 없는 이 가족에게 새로운 식구가 생기려 한다. 그들은 엄마와 재혼을 약속한 전씨와 그의 아들 전도연. 전씨 부자와의 상견례를 마치고 돌아온 경언은 새로운 가족에 대한 호칭과 성씨 개명을 두고 고민하던 중, 자신에게 황씨성을 주었으나 일곱살 때 이후로 본 적 없는 친아버지를 떠올리고 그를 만나러 간다.
 [제19회 부산국제영화제]
 2015년 제2회 포항맑은단편영화제 경쟁 부문
 2015년 제1회 푸드티비·푸드필름페스티벌 대상 수상
옥순은 남편이 죽으며 남긴 첫째 부인의 집을 받으러 ‘큰 형님’ 말자를 찾아 간다. 말자는 남편을 빼앗아 간 옥순이 집을 내놓으라고 하자 기가 막힌다. 두 사람은 서로 원치 않는 동거를 시작하게 된다.
 [제 2회 가톨릭영화제]
집으로 돌아가는 중인 덕구는 어떤 상황에서도 주머니에서 두 손을 빼지 않는다. 자동차를 피하는 상황에서 조차 주머니에서 손을 빼지 않는 덕구에게는 과연 무슨 사연이 있는 걸까?
 [제 2회 가톨릭영화제]
춘자가 병원에 입원했다. 누군가에게 핸드백을 날치기 당하면서 부상을 입은 것이다.
 춘자의 남자친구인 70대 남성 문수는 자신의 친구들과 함께 춘자를 다치게 한 그 녀석을 찾아 나선다.
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
 [제 20회 인디포럼]
할머니는 맞벌이 부부인 딸을 위해 매일 아침 손주들을 돌봐주러 딸의 집에 온다. 그러나 학교와 학원 때문에 바쁜 손주들과 밤 늦게까지 일을 하고 오는 딸은 할머니에게 무관심하다. 텅 빈 집에서 매일 같은 할머니의 하루 일과가 반복된다. 할머니는 집에 늦게 들어온 손녀에게 벨 소리를 다운 받아달라고 부탁한다. 손녀는 벨 소리에 잠이 깨 할머니에게 짜증을 내며 방불을 끄러 가다 잠시 할머니를 돌아본다.
 [제 10회 부산국제어린이청소년영화제]
중풍에 걸린 노인과 할머니가 어디론가 길을 가고 있다. 계속되는 할머니의 잔소리에도 할아버지는 대꾸 한마디 없이 할머니를 따라 가고 있다. 마치 어딘 가에라도 가버릴 듯이...
 [제 8회 서울노인영화제]
생전 처음 여행을 온 노부부. 셀프카메라를 찍어보려 하지만 쉽지가 않다.
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
현명한 말을 하는 공자, 이 나라의 대표 그네, 야당을 상징하는 야순이, 여당을 상징하는 여돌이, 국민을 형상화한 민심이, 하늘의 마음을 담은 천심이, 검찰을 풍자한 검차리, 군부를 풍자한 별표가 얼씨구 학당에 모였다.
 [제 8회 서울노인영화제]
진영이는 여름방학을 맞아 홀로 사는 할머니 집에 놀러간다. 그리고 할머니가 그동안 써온 일기장을 보게 되고 그간의 인생사를 듣게 된다. 우리 시대의 역사를 겪은 할머니들에 대한 영화.
 [제 8회 서울노인영화제]
물고기를 좋아하는 동생은 모아 온 용돈을 용희에게 맡기며 물고기를 사다 달라고 부탁한다. 용희는 그 돈을 친구들과 노는 데 써버리고, 친구들은 물고기를 구해줄 수 있다 호언장담 하건만 시간이 갈수록 물고기를 구하는 일에 별 관심이 없어 보인다. 동생은 물고기를 계속 찾고, 용희는 마음이 불편하다. 결국 물고기를 찾으러 간 용희와 친구들. 그러나 물고기 대신 불에 탄 아지트를 발견한다.
 [제 16회 대구단편영화제]
대공황으로 혼란에 빠진 뉴욕을 떠나 십 년 만에 고향 아일랜드로 돌아온 지미.
 그의 귀향과 함께 조용했던 마을은 술렁이기 시작한다. 지미가 경험한 자유로운 세상을 동경하는 젊은이들은 자신들도 마음껏 춤추고 즐길 수 있도록 마을회관을 다시 열어달라고 부탁한다.
 결국 지미는 왕년의 동료들과 힘을 모아 모두가 함께 웃고 떠들며 문학과 음악, 미술을 배우고 함께 춤출 수 있는 공간을 만든다. 하지만 변화를 위험하게 여긴 마을 신부와 지도층들이 지미와 동료들을 무신론자에 공산주의자로 몰아세우면서 마을회관은 없어질 위기에 처하는데…
매 순간 3명이 죽는 사상 최악의 위기에 처한 제 2차 세계대전.
 절대 해독이 불가능한 암호 ‘에니그마’로 인해 연합군은 속수무책으로 당하게 된다.
 결국 각 분야의 수재들을 모아 기밀 프로젝트 암호 해독팀을 가동한다.
 천재 수학자 앨런 튜링(베네딕트 컴버배치)은 암호 해독을 위한 특별한 기계를 발명하지만
 24시간 마다 바뀌는 완벽한 암호 체계 때문에 번번히 좌절하고 마는데...
 과연, 앨런 튜링과 암호 해독팀은 암호를 풀고 전쟁의 승리를 끌어낼 수 있을까…?
단조롭고 무료한 하루의 일과를 마치려던 나이 든 택시 기사 유네스에게 불안해 보이는 한 여성이 필사적으로 자신을 병원에 데려다 달라고 부탁한다. 그녀와의 만남으로 그들에겐 아주 특별한 하루가 시작되는데…
어두운 밤. 혼자 사는 수지는 귀갓길 자신의 집 앞 계단에서 낯선 남자로부터 성추행을 당하는 상황에 놓이게 된다. 인기척을 느낀 집주인 미향이 밖으로 나오게 되고, 당황한 범인은 어둠속으로 사라진다. 수지는 다행히 위기에서 벗어나게 되고, 끝까지 어둠속 범인을 쫒아가던 미향은 퇴근하던 자신의 딸 진주로부터 범인이 아들이라는 정보를 듣게 된다. 이후, 미향은 아들을 지키기 위해 집주인이라는 권력을 이용해 수지를 위기로 몰아넣는다.(인디스토리)
출소한 병철은 법무보호복지공단에 입소한다. 그곳에선 모두들 청소에 여념이 없다. 무던하고 지리한 일상 속에서 병철은 노란머리를 한 남자를 본다.
 [2015 서울프라이드 영화제]
신의 존재와 내세가 믿기지 않는 현태는 독실한 기독교 집안의 아들이다.
 어느 날, 자신이 위암이라는 사실, 살날이 얼마 남지 않았다는 사실을 알게 된다.
 이를 알게 된 가족들은 신앙에 맡기기를 권하지만, 얼마 남지 않은 시간마저 자신이 믿지 않는 것에 맡겨야 한고 생각하니 견딜 수가 없다. 자신의 의지를 단호히 표현할 수 없는 현태는 사라지는 쪽을 선택한다. 그렇게 생애 첫 해외여행을 하게 되고, 라오스의 방비엥에서 선희를 만난다. 사연은 다르지만 단절감/고독감과 같은 공통의 내면을 가지고 있던 낯선 두 사람은, 낯선 공간과 낯선 시간 속에서 서로에게 위안이 되어 간다.
버려진 공간과 황폐해진 자연은 시간을 지나 서로의 자리를 잡아가고 스스로 낯선 아름다움이 되어 외부의 힘에서 자유로워진 비밀스런 정원이 된다.
 [제11회 서울국제실험영화페스티벌]
헬렌의 엄마에게 있어 가장 큰 소원은 딸 헬렌이 완벽한 남자를 만나 행복하게 결혼하는 모습을 보는 것이다. 참다 못한 엄마는 딸의 페이스북에 몰래 들어가게 되고, 놀랍게도 딸이 남자가 아닌 여자와 데이트 중이라는 사실을 알게 된다. 예상치 못한 상황을 마주한 엄마는 딸의 연애를 인정하는 척 연기하기로 마음을 먹는다. 그러나 뜻대로 되지 않고...
 [2015 서울프라이드 영화제]
 [제 17회 서울국제여성영화제]
지원에게 민영은 더 가까이 지내고 싶은 단짝친구다. 우연히 지원은 민영과 은하가 학원에서 애정행각을 했다는 소문을 듣는다. 어느 날 지원은 참고 참다 결국 민영에게 소문에 대해 묻는데…
 [2015 서울프라이드 영화제]
19살 끝 무렵의 상현과 20대 중반의 석준은 온통 하얀 방에서 만난다. 두 사람이 말과 몸을 뒤섞는 행위, 그리고 영상과 따로 노는 독백과 대화는 감각적이다 못해 관능적이다. 감독이 직접 상현으로 출연해 그가 하얀 방에서 세상 밖으로 나오기까지의 여정을 담았다.
 [2015 서울프라이드 영화제]
플래시몹으로 유튜브를 강타하며 부푼 야망을 안고 LA로 진출한 션과 크루들, 하지만 높은 할리우드 벽에 부딪혀 팀은 뿔뿔이 흩어지고 꿈은 물거품이 되고 만다.
 홀로 방황하던 션은 천금같은 기회인 세계 최고의 쇼 배틀 '더 보텍스'가 열린다는 소식을 듣고, 오랜 친구이자 환상의 파트너 무스를 찾아가 우승을 위해 의기투합한다.
 파워풀한 스트릿 댄스의 일인자 앤디를 비롯해 로보팅 고수, 비보이 챔피언 등 개성 넘치는 실력파 댄서들과 함께 새로운 팀‘엘레멘트릭스’를 결성해 대회에 출전한다.
 하지만 라스베가스에서 그들을 기다리는것은 강력한 우승후보 '그림 나이츠'와 과거 절친이자 팀 동료가 이끈 '더 몹', 이제 남은 것은 치열한 댄스 배틀 뿐이다.
 인생을 바꿀 단 한번의 기회!
 꿈, 사랑, 열정, 젊음의 전부를 올인하라!
딸과 생활하는 마가렛은 우연히 만난 월터 킨과 운명적인 사랑에 빠지게 된다.
 마가렛이 그린 독특한 그림 ‘빅 아이즈’를 월터가 미술계에 팔기 시작하면서
 ‘빅 아이즈’는 전 세계를 뒤흔드는 최고의 인기를 얻게 된다.
 마가렛은 월터 덕분에 부와 명성을 얻게 되지만, 사람들 앞에서는 물론 딸 앞에서까지
 ‘빅 아이즈’의 진짜 화가 행세를 하는 월터를 보며 충격에 빠진다.
 결국 마가렛은 그림에 숨겨진 모든 진실을 밝히기로 결심하게 되는데…
오래된 연인 만일과 주희는 모처럼 일몰을 구경하기 위해 동산에 오른다. 그런데, 어쩐지 심상치않은 주변의 분위기. 주희의 관심을 얻기 위해 만일이 지어낸 허무맹랑한 이야기들이 실제로 이루어지기 시작한다.
 [제40회 서울독립영화제]
휴대폰 매장에서 근무하는 23살의 평범한 유대인 청년 ‘일안 하리미’가 어느 날, 한 통의 전화를 받고 집을 나간 뒤 사라진다. 연락조차 되지 않아 불안해 하는 가족들에게 도착한 한 통의 이메일에는 일안이 납치되었다는 사실과 함께 두 눈이 테이프로 가려진 일안의 머리에 총을 겨누고 있는 인질범의 사진이 첨부되어 있어 가족들을 경악하게 한다. 납치사실을 경찰에 신고한 일안의 가족들. 경찰은 신속하게 수사팀을 구성하고 비공개로 사건 수사를 시작한다. 하지만 시도 때도 없이 이어지는 인질범의 협박전화의 발신지가 아프리카의 코트디부아르로 밝혀지면서 수사는 점점 미궁에 빠져 드는데...
전국을 충격에 몰아넣은 극악무도한 연쇄 살인 사건,
 그 사건의 중심이었던 살인마가 체포되는 순간
 내 인생은 무너졌다…
 세상의 모든 원망과 질시, 복수와 증오가 나를 향했고,
 지금 내 곁에는 나를 죽이고 내 심장을 가져가겠다는 한 여인이 찾아왔다.
 나는… 연쇄 살인마의 아들입니다.
아드리안과 레아 그리고 청각장애를 가진 막내 테오까지
 파리지엥 삼남매는 난생처음 할아버지가 계신 프로방스를 찾게 된다.
 라벤더와 올리브, 향수의 고장
 반짝이는 햇살, 신선한 바람, 초록빛 들판까지
 그러나 삼남매가 바라는 건 빵빵한 WiFi와 에어컨뿐.
 고집불통 할아버지와는 만난 지 하루도 안되 사사건건 부딪히는데…
 얼어붙은 마음도 녹게 한다는 따사로운 프로방스에서의 특별한 만남!
 과연, 이들은 마음을 열고 진정한 가족이 될 수 있을까?
천재 소년 레지는 뉴욕의 상류층 집에서 태어나 도련님의 삶을 살아가고 있다. 상류층에 살며 자신이 하고 싶은 것만 하려는 레지는 늘 엄마와 충돌이 있었다. 레지의 엄마 역시 천재 아이 레지에 대한 교육열과 많은 관심이 있지만 돈으로만 모든 것을 해결하려 하고 정작 레지가 관심 있는 것에 대해서는 신경을 쓰지 않는다. 레지의 엄마는 레지를 돌봐줄 임시 보모, 엘레노어가 들어오게 된다. 엘레노어는 레지의 행동과 집안 분위기에 당황하게 되지만 적지 않은 돈을 받는 거라 본인의 일만 충실히 하면 된다고 생각한다. 엘레노어는 레지의 보모를 하며 레지와 가까워 지게 되고 자신이 생각 했던 아이가 아니라는 것을 조금씩 알게 되는데..
부끄러움이 많은 소년은, 소녀에게 자신의 마음을 전하려 하지만 쉽지가 않습니다. 고백을 하기 위해 고군분투하는 소년의 모습이 대사 없이 보여집니다.
 [6회 서울메트로 국제지하철영화제]
고등학교 졸업을 앞둔 행크는 슈퍼스타 미식축구 선수이다. 장래가 촉망한 행크 앞엔 대학 스카우터들이 장학금을 주고 서로 모셔가려고 영입 경쟁을 펼칠 정도이다. 어려운 가정 형편에서 행크는 집안의 희망으로 자리잡고, 행크의 어린 동생 티미는 그런 행크를 자랑스러워하며 우상처럼 따르는 한편, 부모님과 세상의 관심을 한몸에 받는 행크가 부럽기도 하다. 어느 날, 고등학생 신분으로 마지막 경기를 치룬 행크는 친한 팀 동료들과 함께 사냥 캠프를 떠난다. 동생 티미도 따라가겠다고 졸라서 캠프에 동행하는데... 산에 들어서자마자 형제와 친구들은 엄청난 비극에 휘말리게 된다. 그리고 벗어나려고 하면 할수록 점점 더 깊은 수렁에 빠져들게 된다.
전세계를 누비며 파란만장한 인생을 살아온 안무가이자 대학 무용 교수인 토비(패트릭 스튜어트분)에게 춤과 인생에 관한 논문을 준비하는 중년부부 리사(칼라 구기노 분)와 마이크(매튜 릴라드 분)가 찾아온다. 그들과의 인터뷰에서 명성을 날리던 자신의 과거사를 들려주던 중 가슴에 묻고 있던 과거의 아픈 기억들과 직면하게 되는데..
권태로운 삶을 사는 비정규직 대학강사 용우에게 자꾸만 거슬리는 일들이 생긴다.
 [제 7회 서울국제초단편영화제]
여고생 고은은 주위 학생들에게 담배를 팔며 용돈벌이를 한다. 어느 날 담배를 얻기 위해 낯선 남자에게 자신의 속옷을 팔게 되는데 이 소문은 학교에까지 들어간다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
한 동네를 흔들어 놓은 끔찍한 광산 사고를 겪게 된다. 이 광산 사고의 유일한 생존자 에이머스(보이드 홀브룩)는 사고 후 극심한 후유증을 겪으며 지내고 있다. 하지만 에이머스를 더 힘들게 하는 건 조사관들에게 밝히지 못 한 무언가를 마음속에 담아두고 있다. 광산 대표자 중 한 명인 빌(조쉬 루카스)은 이번 비극적인 사고에 대한 법적 책임을 지게 될 수도 있는 상황이다. 빌과 다이애나(엘리자베스 뱅크스)에게는 제이티 도일 이라는 아들이 있는데 어느 날 제이티 도일이 친구들과 광산 주변에서 장난을 치며 시간을 보낸다. 하지만 제이티가 집에 돌아 오지 않고 결국 제이티의 부모는 경찰에 실종 신고를 하는데.. 모든 비극이 한꺼번에 몰려온 작은 광산 마을에 숨겨진 이야기가 밝혀지는데..
동생이 사고로 혼수상태에 빠졌다는 소식을 듣고 뉴욕으로 돌아온 프래니(앤 해서웨이).
 그녀는 동생이 가장 존경하던 뮤지션 제임스(자니 플린)를 찾아가 동생의 데모 CD를 전한다.
 이후 병실로 찾아온 제임스와 재회하게 된 프래니는 함께 동생이 좋아하던 클럽에 가지 않겠냐는 제안을 한다.
 속 깊은 대화를 나누며 위로를 전하던 두 사람은 서로에게 알 수 없는 감정을 느끼기 시작하고,
 이러한 변화로 그들의 삶은 새로운 전환점을 맞이하는데…
부르카를 입은 여성이 남편의 폭력을 신고하기 위해 아들과 함께 코펜하겐의 경찰서를 찾는다. 하지만 여성의 말을 전달하는 통역가는 경찰에 제대로 된 진실을 전하려고 하지 않는데... 영화는 심각한 무지, 그로 인한 고립에 대한 문제를 제기한다.
 [제 9회 여성인권영화제]
사라와 패트릭은 난민의 권리를 위해 함께 투쟁한다. 그러던 어느 밤 패트릭이 사라를 성폭행하는 사건이 발생하고, 공동체의 일원들은 다 함께 모여 이에 대해 토론한다.
 [제 9회 여성인권영화제]
이혼 상담을 도와준 가족상담소장 오솔의 결혼 소식에 오미자는 알 수 없는 배신감을 느낀다. 한편 오솔은 오랜만에 만난 후배의 지지부진한 연애사에 훈수를 두는가 하면, 상담소 직원에게 오묘한 말들을 하는데...
 [제40회 서울독립영화제]
에이미 조 알바니의 강렬한 회고록을 원작으로 만들어진 <조 알바니 일대기>는 1974년부터 76년까지 그녀의 유년시절을 배경으로 재능 많고 고통 받던, 자주 부재했던 그녀의 아버지, 비밥 재즈 피아니스트였던 조 알바니에 대해 풀어낸다. 에이미는 이 시기를 늙은 할머니의 사랑과 할리우드에서 쫓겨난 오합지졸의 괴짜 무리들과 친구로 지내며 어울렸던 몇몇 추억으로 기억한다. 아버지 조가 이리저리 순회 공연을 다니며 마약에 취해 감옥을 들락거리는 동안, 에이미는 할리우드의 변두리 호텔의 싱글 룸에서 지내며 빠르게 자라난다. <조 알바니 일대기>는 사회 변방에서 있었던 음악과 즉흥 연주, 기교, 그리고 사랑을 날것으로 뭉쳐 만들어진 한 덩어리의 이야기, 주인공이 살아가기 위해 자신에게 해줘야 했던 이야기를 재료로 영화적으로 만들어낸 감동적인 이야기이다.
 [제12회 제천국제음악영화제]
사람들의 관심과 집착을 피해 숨어살던 “설녀”, 항상 숨어 다니며 외롭게 살아온 그녀에게 어느 날 “성균”이라는 장님소년과 만나게 된다. 평범한 사람의 삶에 욕심과 궁금증을 가지고 있던 설녀와 성균은 급속도로 친해지게 된다.
 어느 날 설녀는 자신을 늘 감시하고 쫓아다니던 “준익”을 우발적으로 죽이게 되고 앞을 볼 수 없는 성균과 함께 도망치게 된다. 점점 죄여오는 죄책감과 그녀를 끝까지 쫓아오는 알 수 없는 인물.
 지켜내기 위해, 도망치기 위해 볼 수 없고 숨어야만 했던 그들의 사투가 시작된다.
 지켜 볼 수도, 숨을 수도 없는 두 남녀, 우리는 과연 그들의 죄를 눈감 을수 있을까?
1938년, 여기자 류화메이(원자혜 분)는 일본군 위안부의 어두운 진상을 알게 되고 이 사실을 언론에 보도하면서 일본군에 쫓기는 신세가 된다. 같은 신세였던 지하당 조직원 황쯔첸과 미얀마로 도주, 가정을 꾸리지만 1942년 일본군이 미얀마를 공습하며 남편, 딸과는 헤어지게 되고 류화메이는 일본군에게 잡히고 만다. 그리고 그녀가 도착한 곳은 중국 윈난성 쑹산에 위치한 일본군 위안소. 중국 뿐 아니라 한국 등 아시아 전역에서 끌려온 젊은 여성들이 성의 노예로 전락하여 전쟁 기간 동안 모진 고통과 학대를 당한다.
 2010년 난징 대학살 기념관. 류화메이(정패패)는 기념관을 둘러보던 중 일본군 위안부의 사진을 보고 쓰러진다. 그녀를 돌보던 주치의 장민은 류화메이가 자신의 외할머니라는 사실을 알게 되고 미국에 있는 가족들에게 이 사실을 전한다. 하지만 마냥 기뻐할 수만은 없다. 자신이 그렇게 보고 싶어 하던 외할머니가 일본군 위안부였다는 사실을 쉽게 받아들이지 못하는 것. 류화메이는 그런 손녀의 마음을 알아채고 가족의 행복과 명예를 위해 홀로 떠나기로 한다.
대학에서 동아리 활동을 같이 하는 친구들이 1박2일 여행을 간다. 함께 여행을 갔던 민희가 나타나지 않자 성민은 그녀를 찾아 헤매고 그날 밤 있었던 사건을 알게 된다. (남동철)
 [제19회 부산국제영화제]
엄마는 아이의 생활에 크게 관여하지 않는다. 자칫하면 무심한 엄마로 보일 수도 있다. 하지만 그녀가 이렇게 행동하는 이유는 모순적이게도 그녀의 아이를 위해서이다. 아픈 엄마는 아이를 위해서 살기위해 자신의 건강에 집중을 한다. 식욕, 모성애 딱히 이유가 있어서 발생하는 것들이 아닌 두 단어를 영화로 풀어보았다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
1943년 말, 세계 제패의 야욕을 불태우던 일본 제국주의의 만행이 극에 달했던 때, 일제는 식민지 조선의 꽃다운 소녀들을 일본군 위안부라는 이름의 성 노리개로 만들기 위해 전장으로 보내기 시작했다. 순진한 연희(한가영)는 애국 봉사대 활동을 마치면 동경 음대 유학을 갈 수 있다는 권모술수에 속아 전장으로 가는 배에 오른다. 중국의 전장에 도착한 연희는 곧 뭔가 잘못됐다는 사실을 느끼게 된다. 치욕적인 신체검사를 당한 것도 모자라 바이올린은 거친 군홧발에 짓밟히고 일본군들에게 몸까지 유린당한다. 연희와 함께 온 조선 여자들, 강제로 끌려온 중국 여자들, 돈을 벌기 위해 전쟁터를 찾은 일본의 퇴기들까지 수많은 여성들이 위안부라는 희생양이 되었다. 일본에서 온 퇴기 미야꼬(김미영), 강한 중국 여성 단단(레이)과 의지하며 하루하루를 버텨가지만 연희의 지옥 같은 삶은 끝날 줄 모르는데..
동경 최대 환락가인 가부키초에 위치한 러브호텔.
 그곳에서 일하는 직원들과 그곳을 찾는 손님들에겐 저마다의 사연이 있다.
 애인 몰래 일하는 콜걸,
 불륜 중인 여경찰,
 AV배우가 되어버린 여동생,
 가족에게 버림받아 가출한 여고생 등
 밑바닥 인생을 살고 있는 이들의 이야기가
 24시간 동안 한 공간 안에서 펼쳐지며 예상치 못한 방향으로 흘러 가는데…
학교를 가는 길에 저수지에 돌을 던지는 상현. 학교에서는 전교 1등 모범생이다. 우등생만 가는 과학고 캠프에 가고 싶지만 집 안 형편이 좋지 않다. 상현의 짝인 승재가 상현에게 캠프를 양도한다. 누구의 도움을 받고 싶지 않은 상현은 화풀이를 아버지에게 한다. 다음날 아침 항상 똑같은 도시락을 돌 대신 저수지에 던진다. 그리고 상현은 아무렇지 않게 자전거를 타고 학교를 간다.
 [제14회 전북독립영화제]
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
평소 활발한 지수는 오늘따라 수업시간에 졸음이 몰려온다. 결국 잠을 자다 걸려 교실 뒤에서 벌을 서게 되는데, 아랫배에 통증이 오고 가슴이 답답해져 온다. 햇살 가득한 교실, 창가 화분에 분홍색 꽃이 피어 오른다.
 [제 15회 광주국제영화제]
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
여덟 살 세르죠는 어머니와 함께 빈민굴에 살고 있다. 고철, 파지 등을 내다 팔며 연명하는 세르죠의 꿈은 학교에 가는 것이다. 집에서 혼자 책을 읽으며 공부하던 세르죠는 어느 날 아침 어머니가 반대할 것을 알면서도 학교에 가겠다는 이야기를 꺼낸다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
노총각과 스님이 수강생의 전부인 오래된 기타학원. 기타학원에는 우울한 노래들만 울려 퍼진다. 학원의 원장은 아픈 몸을 이끌고 기타학원에 나와 야구를 보고 있다. 음악을 잊은 지 오래인 그에게 삶의 의지는 없다. 그러나 새로운 수강생, 미진의 방문에 기타학원에는 조금씩 변화가 생긴다.
  [제 11회 제천국제음악영화제]
알렘과 빅토리아는 튀지니, 폴란드 출신 청소년으로 시칠리아에서 살고 있다. 둘은 서로에게 종종 “오늘, 너의 꿈은 뭐니?” 라는 질문을 던진다. 피난민 센터에서 봉사활동을 하는 알렘은 새로운 이주민들의 도착을 기다리던 어느 날, 친구에게 자기 이름의 유래를 밝히게 되는데….
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
부모 없이 아르바이트를 하며 동생 승원이를 돌보는 승묵. 승묵은 시간이 날 때마다 버스킹을 하며 사라진 엄마를 찾는다. 엄마가 죽은 것이 아빠 때문이라고 생각하는 선아는 아빠와 사이가 좋지 않다. 자유공원에서 버스킹을 하는 승묵이를 지켜보던 선아가 실수로 승묵의 기타줄을 끊어뜨린다. 승묵은 괜찮다고 하지만, 선아는 끝까지 기타줄을 찾아주려고 노력한다. 이를 알게 된 선아의 아빠 철형은 선아와의 관계 개선을 위해 단종된 기타줄과 승묵의 엄마를 찾게 된다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
로젠탈은 여덟살이다. 그는 포트 루이에서 아버지와 함께 며칠을 지냈지만, 며칠 전 세상을 떠난 엄마를 찾고싶어 한다. 마을에 사는 마법사 카모는 로젠탈에게 어머니가 낚시꾼들을 유혹하는 카리브해의 사이렌 ‘마미 워터’로 변했다고 알려준다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
하루를 치열하게 살아가는 은수에게 경찰서에서 한 통의 전화가 걸려온다. 10년간 연락한번 하지 않고 살았던 어머니를 보호하고 있다는 것. 평생 안보고 살 것만 같던 어머니와의 재회는 그렇게 경찰서에서 이루어진다. 억척스럽던 어머니는 자신의 집도 잃어버리는 치매환자가 되어 있다. 어머니의 거취 문제로 온 가족이 10년 만에 모이게 되고, 아무도 어머니를 모시려는 자식이 없다. 가족들이 모두 떠나간 뒤 텅 빈 거실에 두 모녀와 냉장고만 있을 뿐이다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
 [제 3회 TV조선영상천하 우수상]
 제1회 대한민국 단편 영화 영상 어워즈 입상 (2016)
시험을 보다 돌연 학교를 뛰쳐나오는 수연. 수연은 갑자기 사라져버린 엄마를 도저히 이해할 수 없다. 언니를 만나도, 이모에게 전화를 해도 알 수 없는 엄마의 행방. 수연은 결국 외할머니의 집이 있는 금산까지 가게 된다.
 [제 16회 전주국제영화제]
백인으로 한국에서 태어나 외국 한 번 나가본 적 없는 토종한국인. 외모의 생김새만으로 험난한 취업난에 부딪힌다.
 [제 20회 인디포럼]
미치도록 증오한… 돌아가고 싶지 않아!
 무경은 과거의 흔적으로 현재의 삶까지 무너진 절망감으로 자살을 결심한다.
 그는 죽기 직전까지 자신을 괴롭히는 과거의 연결을 끊기 위해 고향 진해로 향한다.
 미치도록 보고 싶은… 돌아가고 싶어!
 보경은 과거의 흔적으로 현재의 삶을 이어가지만 아픈 기억까지는 위로하지 못한다. 그녀는 그렇게 과거를 놓지 않고 있으면 행복했던 모든 것이 다시 돌아올 거라고 믿는다.
 어느 날 보경의 근무지에 무경이 찾아오면서 그들의 낯설고 위험한 동행이 시작된다.
핀란드에 사는 아프가니스탄 출신의 한 가족은 아이들의 통역에 의존하며 생활한다. 이 영화는 아프가니스탄에서 핀란드로 이민 온 가족들의 이야기를 통해 어머니가 느끼는 감정에 공감하지 못하는 딸의 모습을 보여준다. 딸은 또래 친구들처럼 살고 싶어하지만, 어머니는 딸에게 끊임없이 통역을 요구하며 스트레스를 준다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
유리는 진주라는 딸을 둔 한국계 미국인이다. 진주는 학교에서 일찍 돌아와 엄마를 힘들게 한다. 유리는 딸의 기분을 풀어주려 노력하고 진주는 같은 반 아이가 자신의 이름을 가지고 놀렸다는 이야기를 털어놓게 된다. 유리는 개인사에 얽힌 딸의 이름에 대한 이야기를 풀어놓게 된다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
작은 일본 마을에서의 등교 첫날, 일본 혼혈 흑인 소년은 새로운 친구들에게 ‘검은 피부가 병에 걸린 것을 의미하지 않는다’는 것을 증명하고 싶어 한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
여덟 살 엘리사는 엄마 젠느와 함께 프랑스 알프스의 작고 고립된 마을에서 살고 있다. 작은 소녀는 엄마가 시내의 술집에서 일하느라 집을 비우는 매일 밤 어머니의 부재로 고통 받는다. > 엘리사는 손에 무서운 늑대 손인형을 끼우고 놀면서 자신의 외로움을 채우려고 한다. 그녀는 강한 힘과 용기, 두려울 것이 없는 늑대인형에 매료되어 있다. 어느 날 아침 엘리사는 가까운 산자락에서 진짜 늑대들이 발견되었다는 라디오 방송을 듣게 된다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
동사무소에서 실종된 딸의 주민등록증을 만들지 못한 영진, 헤어진 전 부인 인영을 찾아가지만 뜻밖의 상황에 맞닥뜨린다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
중년의 여성과 아이가 천장에 물이 새는 집에 산다. 아이는 떨어지는 물을 어떻게든 막아 보려고 하는데...
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
부모님이 돌아가신지 2년이 된 은희는 이제 스무살 어린 소녀이다. 그녀에겐 7년전에 아버지의 제자가 실수로 낳은 아들을 담임선생이라는 명목으로 잠시 맡아준 동생이 있다. 부모님이 돌아가시고 2년. 은희는 더 이상 어린 동생을 키울 능력도 자신도 없었으며 키워야 할 이유도 없다고 생각하게 된다. 어린 동생 민형을 친엄마에게 찾아주려고 두 남매는 길을 떠난다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
시볼은 어린 소년에 대한 이야기를 해준다. 토니오와 그의 가족들은 산골에 있는 집을 떠나려고 한다. 부모님은 지역을 “개발”하려는 회사에게 땅을 팔기로 동의했다. 땅값을 받기 위해 기다리는 동안 아버지는 수많은 일거리를 받아들이고 주변에서 추수한 모든 것들을 장에 내다 판다. 어느 날 아버지는 처음으로 토니오를 시장에 데리고 내려가 주기로 한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
“옛날 옛적에 헬렌이라는 소녀가 살았습니다. 아버지는 왕, 엄마는 왕비이고, 헬렌은 공주였습니다.” 아홉 살 헬렌은 인형극으로 자신 이야기를 하기 시작합니다. 공주는 하고 싶은 것은 모두 다 할 수 있습니다. 그게 무엇이든지요.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
전세를 올려달라고 해서 마지못해 이사를 가야 하는 가족이 있다. 철없는 남편의 행동을 보다 화가 난 아내가 엉뚱한 사건을 계기로 쌓였던 감정을 폭발시키고 만다. (남동철)
 [제19회 부산국제영화제]
 [2015 유니카 코리아 국제영화제 동상 수상]
허공에 위태롭게 매달려 있던 남자가 방바닥 그리고 어두운 심연으로 뛰어든다. 절망의 끝에 선 남자, 거울 속 분신이라는 흥미로운 착상을 시각적으로 영상화한 연출력이 돋보인다. 현실과 상상이 뒤섞인 공간 속 ‘기억’과 ‘부활’에 대한 드라마다. 이상훈
 [제34회 부산국제단편영화제]
하우스 파티의 여파로 젊은 음악가는 자신이 마약에 손대기전의 삶이 어땠는지 떠올려본다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
주인공 재권은 어디서, 어떻게, 그리고 잡혀온 이유도 모른 채 어두운 감옥에서 눈을 뜬다. 눈을 떠보니 다른 죄수들과 함께 앉아있고, 교도관은 재권을 비롯한 모든 죄수에게 아는 것을 전부 다 쓰기를 강요한다. 재권은 다른 죄수들에 비해 처음에는 글을 잘 쓰지 못해 항상 질타를 받지만, 빨리 출소하고 싶은 생각뿐이다. 그러던 중, 교도관은 재권에게 ‘특수개인훈련’을 하게 되고 글을 잘 쓰게 되지만, 면회 온 엄마에게도 점점 싸늘한 냉소적인 인간이 되어간다. 훈련이 끝나고, 재권은 교도소문을 열고 나가게 되지만, 그곳엔 시험장이 기다리고 있었다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
북한에서 온 탈북자인 일선. 같은 반의 양아치 패거리인 광식 패거리를 몰아내기 위해 반장이 되려 하지만, 그 누구도 일선을 인정해주지 않는다. 그런 일선을 이용하려는 광식 패거리는 일선에게 아이들을 매수해 반장으로 만들어 주겠다는 제안을 한다. 처음에는 거절하지만 점차 광식 패거리에게 동화 되어가는 일선. 결국 반장이 된 일선의 목적은 무엇이었을까?
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
초등학교 때 엄마를 따라 한국에 온 로니는 딱 봐도 앳된 청소년이다. 하지만 로니는 튀는 얼굴색 때문에 동네에서 사고가 있을 때마다 범인으로 지목 당한다. 학교와 동네에서 문제아로 낙인찍힌 로니는 자기 때문에 욕을 먹는 엄마를 볼 때마다 괴롭다. 사춘기에 사람들의 편견과 무시를 받아 점점 삐뚤어지는 로니, 어느 날부턴가 한동네에 사는 민지가 자꾸 마음에 걸리기 시작한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
순조로운 생활을 하기 위해 노력하는 소녀. 이 목표를 이루기 위해 드넓은 운동장에서 제사를 지낸다.
 [제 17회 서울국제여성영화제]
미술을 하는 동생 주은과 재수생 언니 수정. 자매는 서로가 못마땅하다. 수정은 늘 한심한 생각만 하는 주은이, 주은은 건강도 챙기지 못하면서 자신만을 나무라는 수정이 마음에 들지 않는다. 아플 것을 알면서도 라면을 찾는 수정 때문에 둘은 매일같이 싸우기 일쑤다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
사춘기를 겪고 있는 세리는 죽은 엄마의 존재를 인정하지 않고 친구들 앞에서 괜찮은 척, 강한 척을 하며 논다. 하지만 엄마가 있는 친구들과 비하여 외롭고 기댈 곳이 없는 세리는 집에 혼자 있을 때 엄마의 환상과 싸우게 된다. 결국 세리는 엄마의 부재를 깨닫고 엄마를 인정한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
열일곱 소년 니클라스는 링 위에서 살다시피 하는 프로 복서이다. 코치는 우승만을 강요하지만 복서인 동시엔 니클라스는 할머니와 특별히 가까운 사이의 소년이기도 하다. 할머니와 함께 보내는 시간은 그에게 자신의 있는 그대로의 모습으로 편안히 지낼 수 있는 위안이 되어준다. 강하고 자신감 있는 모습이 필요하지 않은 시간 속에서 그는 할머니를 누구보다 사랑한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
이른 아침 소원은 아빠가 잠을 자고 있는 틈에 바깥으로 나간다. 소원은 엄마를 준다며 엄마가 좋아한다는 꽃도 사고, 엄마를 만나러간다며 친구한테 자랑도 하고, 역무원아저씨에게도 엄마를 만나러간다고 꿋꿋이 얘기한다. 하지만 소원이 향한 곳은 마포대교. 이곳에서 소원은 엄마를 찾아 헤매기 시작하고 생명의 전화기에 엄마가 죽었다고 말한다. 이를 안타까워하면서 소원을 감싸주는 상담원. 다시 밝은 모습으로 돌아가는 소원.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
 2014년 세종청소년영상예술대상 대상
 2014년 성균관대학교 청소년 영상 공모전 틴스크린 입상
뭐 하나 빠질 것 없는 지영의 단 한 가지 흠은 바로 부족한 봉사시간! 마음이 급해진 지영의 눈에 들어온 사람은 먼저 봉사시간을 다 채운 친구 소정이었다. 자꾸만 애원하며 매달리는 지영에게 어쩔 수 없다는 듯 비법을 알려주는 소정. 불교인 지영이지만 봉사시간을 많이 준다는 소정의 말에 따라 큰마음 먹고 ‘교회 청소 봉사’ 를 하기로 결심한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
그녀는 왜 지금 당장 유학을 가야했나!
 머리 위에 돼지털이 뿅! 하고 솟아나는 돼지털녀와
 비행기보다 빠른 크루져보드를 타는 크루져보이의 이야기.
 과외 선생님인 민희는 과외하는 학생의 오빠를 남몰래 짝사랑하고 있다.
 그를 의식해 과외하는 집에서 화장실도 못 가고 억지로 참던 민희.
 결국, 사건이 터지고 마는데...
일본 고교 야구의 성지, 고시엔 입성을 위해 열정을 불태우던 가와고에 고교 야구부. 그들은 갑작스러운 사건으로 꿈의 문턱에서 좌절한다. 그로부터 28년, 야구부 주장 사카마치 하루히코(나카이 키이치) 앞에 같은 야구부원이었던 마쓰카와 노리오의 딸 미에(하루)가 찾아와 마스터스 고시엔 참가를 권유하고, 사카마치는 동료들과 재회하며 고시엔을 향한 열정이 식지 않았음을 확인한다.
 드디어 팀이 결성되는 날, 미에는 가와고에 고교 야구부가 고시엔에 도전하지 못하게 된 사건에 자신의 아버지인 노리오가 연관되어 있음을 알게 되고, 사카마치는 사건의 내막을 간직한 채 잠적한 팀매니저 다치하라 유코(와쿠이 에미)에게 편지를 보내는데... 과연 이들은 과거의 상처를 떨쳐내고 꿈의 무대 고시엔에 다시 도전할 수 있을까.
서울의 한 봉제공장. 필리핀계 노동자 수지는 다른 외국인 노동자와 함께 급여가 밀린 채 일을 하며 하루하루를 보낸다. 그러던 어느 날 수지는 봉제공장 사장의 어머니로 빙의되어, 이 모든 문제를 해결하게 된다.
 [제 20회 인디포럼]
열여덟, 봄을 지나 온 두 여자아이의 이야기.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
이사와 전학은 누구에게나 힘든 일이지만 열한살 루카스에겐 더 가혹하다. 친구들을 잃게 된다는 생각으로 불편한 루카스는 새 친구들을 알아가야 겠다는 생각도 하고 있다. 유일하게 믿을 수 있는 것은 가장 친한 친구이자 루카스의 방에 있는 금붕어 소퍼스 뿐.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
여자로 태어난 에밀리에는 남자아이가 되고 싶어 하지만 그녀의 어머니도 그렇게 생각하는 것은 아니다. 영화 내내 그녀는 잘못된 몸 안에 갇힌 자신 그대로의 모습을 세상에 설득하고 싶어 한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
수민이가 지갑을 잃어버리는 일에서 시작한다. 자신의 분홍색 지갑을 잃어버려서 속상한 수민이는 친한 친구들과 함께 여러 친구들을 의심해 간다. 사실 수민이는 그날 아침 담임선생님께 지갑을 맡겼는데, 이것을 깜박 잊어버린 것이다. 증거도 없이 심증만으로 친구들을 의심하는 수민이와 몇몇 친구들 때문에 학급 분위기는 점점 이상해진다. 자신이 지갑을 선생님께 맡겼다는 사실을 뒤늦게 알게 된 수민이는 담임선생님의 조언에 따라 친구들에게 어색한 표정으로 사과를 한다. 지갑을 돌려받은 수민이는 지갑을 열어보다 현금 만 오천 원이 없어졌음을 알고 다시 한 번 당황해 한다. 다시 한 번 자세히 찾아보라는 선생님의 말을 듣고 지갑을 확인하던 중 지갑 속에서 곱게 접혀 있는 쪽지를 발견한다. 쪽지를 펼친 순간... 사실 이 모든 일은 수민이의 반 친구들이 수민이의 생일 파티를 위해 꾸민 것이었다. 쪽지에는 “생일 축하해!”라고 씌어 있고, 반 친구들은 생일 축하 노래를 다 같이 불러준다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
다문화 가정에서 태어난 건희는 학교에서 왕따를 당하고 있다. 아이들은 새로 온 담임선생님이 기간제교사라는 말에 질겁하며 선생님의 자격을 논한다. 벼랑 끝에 서 있는 건희와 선생님. 그 둘은 서로에게 묘한 공통점을 찾게 되고 마음을 열게 된다.
 [제 10회 부산국제어린이청소년영화제]
어느 늦여름. 유코는 감기에 걸려 학교에 가지 않는다. 그녀는 해가 질 때까지 낯선 동네에서 누군가를 기다린다.
 [제13회 미쟝센 단편영화제]
안토닌과 레오노르 남매는 종달새를 사냥하고 있다. 활달한 누나 안토닌과 달리 남동생 레오노르는 고분고분한 성격이다. 어느 날, 개가 남매를 공격한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
"2061년, 세계 인구의 절반이 바이러스에 떼죽음을 당하고 사람들은 매일 불임약을 투약할 것을 강요받는다." 아이를 낳고 싶은 본능을 채우기 위해 부부들은 어린 안드로이드를 기른다. 에이미는 고장 난 열세 살 안드로이드 외동딸을 폐기처분해야만 하는 어머니이다. 공허함에 휩싸인 에이미는 현실 감각을 잃고, 남편 크리스토퍼는 어떻게든 그녀를 위로해주려 하지만 에이미는 떠돌이 인간 소녀 소피를 집안에 들여 모성애를 채우려 한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
레일라는 꾸밈없이 수수한 소녀로 자신이 기르는 핏불 테리어를 정성껏 돌본다. 한 소년이 그녀에게 접근하지만 그의 관심은 레일라가 아니라 레일라의 핏불 테리어이다. 이제 레일라는 자신의 순수함을 희생하며 도둑맞은 자신의 개를 되찾기 위해 혼자 맞서야만 한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
이혼한 아버지는 열네 살 아들에게 축구 경기를 보여주기 위해 프랑스로 함께 떠난다. 도중에 차가 고장 나고 아버지와 아들은 영국 축구 팬들을 태운 관광버스에 얻어 타게 되는데. 아들이 축구팬들의 리더가 되면서 아버지의 권위가 흔들리기 시작한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
킬리안 형제가 살고 있는 작은 마을에서 아무런 흔적 없이 초등학생이 자택에서 아무런 흔적없이 실종되는 사건이 발생한다. 그 후 한 남매가 같은 방식으로 실종되면서 마을에는 흉흉한 기운이 감돈다. 연쇄 실종사건으로 마을의 큰 축제가 전면 취소되자 킬리안 형제는 친구들과 만나기로 한 인적 드문 숲 속으로 들어가다 나무 위에 지은 집 ‘트리하우스’를 발견하게 된다. 호기심이 발동한 형제는 그곳에 올라가 남매 실종 사건의 누나 엘리자베스와 마주하게 되고 심각한 부상을 입은 엘리자베스는 커다란 형체가 자신의 동생을 데려간 것을 제외하곤 아무런 기억도 하지 못한 채 자신과 동생을 살려달라고 애원한다. 이에 킬리안의 형은 도움을 요청하기 위해 급히 마을로 돌아간다. 형을 기다리는 동안 트리하우스 밖에서 느껴지는 정체 불명의 존재와 사람들의 비명소리에 극도의 두려움을 느끼게 되고 결국 이들은 마을로 돌아가는 출구를 찾다가 소름 끼치는 충격과 마주하게 되는데…
쓰레기를 줍는 열 살 쿨피는 쓰레기 수거를 위해 스케이팅 교실을 찾는다. 스케이팅을 보고 첫 눈에 반해버린 쿨피는 스케이팅을 배우고 싶어 한다. 쿨피에게 돈은 없을지언정 꿈은 있다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
아홉 살 단은 다락방에서 엄마가 젊은 시절에 딴 수영 메달들을 발견하고 신이 난다. 선생님은 단에게 지역 수영 클럽에 가입할 것을 권유했지만, 단은 엄마의 기분이 좋지 않다는 것을 눈치 챈다. 사실 엄마는 단이 자신의 심장 질환을 물려받았을까 두렵다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
아그네스에게는 열 살 차이의 오빠가 있다. 아그네스는 오빠가 왜 항상 피곤해하고 낮에도 침대에 누워 혼자 있고 싶어 하는지 이해할 수 없다. 오빠에게 여자친구가 생겼다는 것을 알게 되지만 그게 어떤 의미인지는 이해하지 못한다. 아그네스는 오빠를 정말 사랑한다. 책만 읽으며 시간을 보내는 지루한 엄마보다 오빠는 훨씬 더 소중한 사람이다. 오빠가 처음으로 집에 여자친구를 데려온 날, 아그네스는 회의적으로 오빠를 바라본다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
열네 살, 주위의 세상이 어지러운 속도로 변하기 시작한다. 하지만 정작 변하고 있는 것이 자신이라면? 그 변화가 지금까지의 겪어온 당신과 당신의 세상을 가져가버린다면? 이브라힘과 라파는 첫사랑을 경험하며 수많은 변화들과 마주한다. 그 변화들은 은밀히 간직되어야 한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
작은 변두리 마을에 사는 열네 살 마틴은 소년에서 남자로 자라나는 시기를 맞을 준비를 한다. 1976년, 허공을 맴도는 음악과 함께 사춘기도 피어나는데, 하지만 갑작스러운 어머니의 비극적인 죽음은 마틴의 삶만을 바꿔놓을 뿐 아니라 동네 주민 모두에게 영향을 끼치게 된다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
차분하고 사색적인 성격의 열일곱살 소녀 올랴는 어릴 적 자신을 버린 아빠를 찾아가기 위한 여행을 결심한다. 모스크바로부터 크리미아 해변의 낡은 집에 도착한 두 사람. 올랴의 두려움과 망설임에, 동행한 친구 사샤는 자신과 역할을 바꿀 것을 제안한다. 바뀐 이름으로 아버지를 처음 만나는 두 소녀. 그러나 이들의 장난은 모두의 삶을 완전히 바꾸어 버리는 결과를 초래하는데...
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
자유롭지만 위태로운 베티와 V의 관계를 둘러싼 한여름의 성장 드라마로, 로의 모험 가득한 여행이다. 열여섯 살 두 소녀들은 독립을 향한 첫 걸음을 떼지만 각자 서로 다른 방식으로 우정의 소중함을 알게 된다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
설날이 다가오는 황량한 겨울,
 실직한 정욱은 고향에 내려가지 못하고 지붕 철거 현장에 막노동 일을 나온다.
 [제19회 인디포럼]
십여 년 동안 독립영화를 만들어 온 해강은 아홉 편의 단편영화를 끝내고, 첫 번째 장편영화를 준비한다. 늘 버팀목이 되어준 여자친구와 오래 함께 해온 동료들이 하나 둘 떠나면서 해강은 힘들게 영화 작업을 이끈다. 이런 어려운 상황은 해강 스스로 자초한 바가 크다. 그는 야심에 비해 아직 현장을 통솔하는 법을 알지 못하고 그가 스태프들과 창작의 고통과 기쁨을 나누려 하지 않을수록 그는 고립무원의 처지에 빠진다. 사고로 촬영이 중단되고 새 제작자가 나서면서 겨우 촬영이 재개되지만 이번에는 제작자의 상업적 요구로 인해 곤란해진다. 감독으로서의 해강의 갈등은 더욱 깊어가지만 그럴수록 자신의 예술적 판단에 대한 자의식은 더욱 강해진다. 몸과 마음이 만신창이 된 해강은 자신이 꼭 지키고 싶었던 ‘한 컷’을 위해 행동에 나선다.
취업준비생 윤우(30)는 휴대폰이 없어 난처해하는 배달부에게 휴대전화를 빌려주고, 답례로 받는 자양강장제에 어딘지 모를 수상함을 느낀다. 그 와중에 출장에 다녀온 룸메이트 주호로 부터 방사능에 걸린 고등어를 사왔다고 갈굼을 당하고, 심지어 집에서 조차 쫓겨나는 굴욕을 당하는데...
 [제40회 서울독립영화제]
중소 철강업체를 경영하는 안사장은 같은 교회의 팽집사(대기업 유중그룹의 임원)와 저녁만남을 갖는다. 명목은 교회 남전도회 모임이지만 실상은 유중그룹에서 추진 중인 연수원 신축 공사의 자재 납품 로비를 위한 만남이다. 그런데 같은 남전도회 멤버이자 경쟁 업체의 나사장이 사사건건 훼방을 놓는다. 설상가상 나사장의 감언이설에 혹하는 팽집사의 모습에 안사장은 속이 쓰리다.
 같은 날 이들의 아내들도 구역모임을 갖는다. 남전도회 모임의 권력위계와 투쟁의 패턴이 그대로 반복되는 그녀들의 모임. 이들 6인의 동상이몽은 이날의 모임을 파국으로 치닫게 만든다.
 [제 16회 대구단편영화제]
가수가 꿈이었던 성훈은 소매치기 생활에 회의를 느끼고 벗어나려고 하지만 쉽지 않다. 술집 도우미인 지아 역시 옛날로 돌아가고 싶지만 매일 밤 절망한다. 그러던 어느 날 지아는 길거리에서 노래를 부르는 성훈을 보게 되고 그로부터 위로를 받는다. 성훈도 지아로부터 활기를 얻어 소매치기 조직에서 벗어나고자 보스 창정에게 이야기하지만 좌절한다.
 [제 11회 제천국제음악영화제]
도레미는 같은 반 친구인 박재정을 좋아한다. 어느 날 기말고사 음악 수행평가를 위한 조가 발표되고, 도레미는 재정과 파트너가 된다. 재정을 향한 레미의 마음은 점점 더 커져만 간다.
 [제 11회 제천국제음악영화제]
몇 년간 연습생 생활을 하다가 곧 데뷔할 신인 걸그룹의 리더가 된 미라. 원래 소심했던 그녀지만 노래와 춤을 모두 완벽하게 해낸다. 그러나 그때부터 정체를 모르는 누군가에게 자꾸 위협받는다. 멤버들의 싸늘한 시선. 원래 절친한 친구였던 전 리더 선아의 원한. 전 남자친구 정혁마저 미라를 외면한다. 아이돌의 꿈은 점점 악몽이 된다.
 [제 11회 제천국제음악영화제]
모스크바의 버스 정류장에서 사람들이 버스를 기다린다. 그들은 몇 분 뒤에 자신들의 인생이 바뀔 거라는 것을 모른다. 이상한 차가 길을 가로막고 있다…
 [제6회 서울국제초단편영화제]
춤추는 자유조차 억압된 2009년 이란,
 춤을 사랑하는 대학생 아프쉰은 마음 맞는 친구들과 경찰의 눈을 피해 비밀스러운 댄스 모임을 결성한다.
 동영상으로 춤을 배우는데 이어 뛰어난 무용가 엘라히가 합류하며 춤에 대한 열망은 더욱 커진다.
 자유에 목마른 그들은 목숨을 걸고 사막에서 첫 번째 공연을 열지만
 계획이 탄로나며 아프쉰은 위험에 처하고, 친구의 도움으로 파리로 떠나게 되는데...
 오직 춤을 추고 싶었던 한 남자, 세상을 움직인 감동 실화가 펼쳐진다!
가난한 대학 CC인 경환과 은숙은 여름 방학을 이용해 입주식 펜션 아르바이트에 나선다. 하지만 한 때의 즐거운 추억으로만 생각 했던 여름 아르바이트가 펜션 주인으로 인해 첫 번째 살인으로 시작된다. 마침 펜션에 놀러 온 묘령의 러시아 모델 이리나와 사기꾼 매니저 강실장 일행과 얽히면서 오해와 진실이 뒤 섞인 채 겉잡을 수 없는 무차별 살육의 피 바람으로 번지기 시작한다.
 아주 평범했던 보통 사람들의 상상을 초월한 살육기
 그리고 피 비릿내 속에서 솟구치는 동물적 탐욕과 질투. 그리고 파멸적 사랑이 피어난다.
 "난 지금 꿈을 꾸고 있는 것 같아…"
 비극은 생각 보다 아주 가까운 데서 사소하게 싹트기 시작한다.
독립영화감독이라기엔 변변한 작품도 없이, 웨딩영상 촬영등으로 살아가던 원표. 원표가 오랜만에 영화작업을 준비한다.
 [제 16회 대구단편영화제]
한 달에 한 번 레스토랑에서 저녁식사 모임을 갖는 두 형제 부부.
 이상적인 삶을 추구하는 소아과의사 동생과 물질적인 면을 중요시하는 변호사 형.
 이들의 삶과 신념은 전혀 다르다. 그러던 어느 날, 이들의 평온한 저녁식사에 닥쳐온 비극.
 자신들의 아이들이 벌인 범죄를 마주한 두 형제는 도덕적 선택의 기로에서 갈등하는데…
 우리의 가족, 아이들을 위해 당신은 어떤 선택을 내릴 수 있는가!
원전 사고와 대지진 후 폐허가 되어버린 후쿠시마. 가장 풍요로운 땅이었던 그곳은 이제 사람이 살 수도, 농사를 지을 수도 없는 절망의 상징이 되었다. 오랫동안 농사를 지어온 소이치의 집도 근처 도시로 떠나지만, 보상금을 거부한 채 가족들은 뿌리 없이 흩어진 나무처럼 마음이 메말라간다.
 그러던 중 소이치는 오래 전 마을을 떠났던 동생 지로가 후쿠시마의 집으로 돌아와 살고 있다는 소식을 듣게 된다. 가족의 비밀스런 상처를 가슴에 안고 마을을 떠났던 지로는 사람들이 모두 떠나고 나자 그리웠던 고향을 다시 찾아온 것. 그곳에서 지로는 홀로 농사를 지으며 남은 일생을 보내겠다고 하며 모두를 놀라게 한다.
 기약할 수 없는 희망을 향해 자연은 생명의 힘으로 정화를 시작하고
 돌이킬 수 없는 과거의 상처 위에 가족은 하나의 마음으로 다시 시작할 수 있을까…
해가 지지 않는 한여름 밤… 경계가 무너지면, 욕망과 사랑이 충돌한다.
 세례 요한 축일을 앞둔 1890년의 아일랜드. 밤에도 해가 지지 않는 백야 축제를 맞아 아름답고 우아한 귀족의 딸 줄리는 하인 존에게 함께 춤을 추자고 명령한다. 감히 상상도 할 수 없었던 백작의 딸이 자신에게 관심을 보이자 존은 약혼녀 캐서린을 두고 그녀에게 숨겨온 연정을 고백하고 결국 두 사람은 하룻밤을 보내게 된다.
 이튿날, 사랑의 감정에 젖어있는 줄리는 존과 함께하는 새로운 삶을 꿈꾸지만 존이 그녀를 신분 상승의 도구로 이용하려 하자 둘 사이에는 균열이 일어나게 되는데…
외로운 택시기사의 가족을 찾으려는 노력이 계속된다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
돈도, 관계도 심지어 자존심까지 전부 잃어버리고 만신창이가 된 기문은 지방의 한 허름한 노래방에서 산을 만난다. 삶의 아이러니는 그들을 그렇게 끝과 끝에서 만나게 한다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
폐쇄적인 사립학교의 학생들 전원이 하루 아침에 실종된다. 유력한 용의자는 학교 이사장. 아이들이 실종되기 전날 밤, 이사장이 아이들과 함께 학교에서 밤을 지새웠다는 것이 밝혀진다. 이사장을 취조하던 형사는 시간이 갈수록 점점 이상한 일을 겪게 된다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
여배우가 도착하지 않아 아무것도 할 수 없는 영화 촬영 현장. 시간은 이미 점심시간, 조명기는 꺼지고 남자 배우는 화를 내며 촬영장을 떠난다. 아무 죄책감 없이 도착하는 여배우. 그 때, 화가 난 스태프들을 대신해 조감독이 여배우에게 직접 심한 말들을 쏟아내는데..
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
로랑은 원인도 알 수 없이 점점 자신의 감각을 잃어가기 시작한다. 서서히 미각, 후각, 촉각 등을 잃어가는 로랑. 점점 심해지면서 그의 이런 변화는 아내 베아트리체를 알아보는 데에도 영향을 미친다. 그에게 일어나는 미스테리한 현상들의 원인은 과연 무엇인가.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
타의에 의해 헤어져야 하는 이들에 관한 이야기. 6년 간의 세월을 함께 해 온 레나와 카린은 그들이 처해있는 상황으로 인해 이제 관계를 끝내야 한다. 이제 그들에게 남은 시간은 반나절뿐. 커플이 처한 무자비한 상황과 이들이 만들어내는 폭발적인 감정이 깊은 여운을 남긴다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
방금 지하주차장에 차를 대고 뜨거운 키스를 나누던 마리엘라와 가브리엘은 주위에 누가 있다는 느낌이 들자 차에서 내린다. 밖으로 나가는 엘리베이터가 작동하지 않자 그들은 지상 출구로 걸음을 향하지만, 층을 올라가려 하면 할수록 그들은 더 깊은 지하로 내려가고 있는데...
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
어둡고 지저분한 아파트에서 사는 테오는 원인을 알 수 없는 통증에 매일 시달리고 있다. 통증을 잊기 위해 수상한 약을 먹는 테오. 통증이 극에 달한 어느 날, 약이 없음을 알게 되고 그의 몸은 이내 고통스럽게 변하기 시작한다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
안드로이드 수리공 발렌시아는 인간에게 착취당하고 망가진 안드로이드의 수리를 의뢰받는다. 안드로이드의 수리를 앞두고 그는 딜레마에 빠지는데... 미래사회, 안드로이드와 인간의 관계에 대해 질문을 던지는 작품.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
좀비가 지배한 위험한 도시. 한 아이의 엄마가 좀비에게 물린 채, 집에 갇힌다. 그녀는 자신의 몸이 괴물로 변하여 아이를 공격하기 전에 아이를 자신으로부터 안전한 곳에 피신시켜야 한다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
군대 훈련병 종찬, 도연, 태인은 30초간의 포상 전화를 위해 오물처리담당을 자원한다. 몇 주간의 고생 끝에 받게 된 30초 포상 전화.
 [제 14회 미쟝센 단편영화제]
고양이의 시점으로 보는 주인의 일상. 주인과의 교감을 원하는 고양이는 주인의 새로운 여자 친구에게 질투하기 시작한다. 새로운 모습의 고양이를 기대하라!
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
20년 후의 미래, 더 이상의 인간적인 관계가 사라진 대도시가 된 싱가포르. 안드로이드가 싱가포르인들의 대리 연인이 되었다. 안드로이드 회사의 관리인 잭은 회사에서 출시한 안드로이드 소녀에게 진정한 감정을 품기 시작한다. 그러나 회사는 새로운 버전의 안드로이드를 출시하고 소녀를 향한 그의 진정한 사랑은 순간의 감정이 되고 만다.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
아름다운 자신의 살결을 지키려는 여자. 그러나 그녀의 살결을 탐내는 여자가 나타나고 그녀의 피부는 벗겨지기 시작한다. 충격적인 결말이 인상적인 단편.
 [제 19회 부천국제판타스틱영화제]
제주도에서 우연히 함께하게 된 지갑이 없는 남자와 전화기가 없는 여자가 서로 사랑하게 된다는 내용.
소셜 미디어에 둘러 쌓여 사는, 모든 것을 다 가지고 있지만 항상 그 이상을 추구하는 요즘 20대들의 우정 이야기.
 정신적으로 고통을 겪고 있는 친구를 위로하기 위해 친구들이 함께 주말 여행을 떠나면서 일어나는 이야기를 그린 영화.
 먹고, 마시고, 즐기고, 싸우며 보내는 그들의 주말 여행 이야기.
Mine That Bird의실제 이야기를 바탕으로한 이야기. 뉴맥시코의 카우보이들에게다리를 절뚝이는 말이있었다. 그럼에도 불구하고켄터키더비 (영국의더비를 모방하여 1875년에창설된 미국의 경마레이스)에출전해서 벌어지는 실화를배경으로 하는 이야기.
가출 소녀인 유진과 현아는 오늘 잘 곳이 없다. 유진은 가진 돈을 모두 털어 태진 패거리에게 잠시 현아를 맡기고 돈을 구하러 나가지만 남겨진 현아가 불안하기만 하다. 어떻게든 돈을 구해 현아를 책임지고 싶지만 쉽지 않다. 어려움 끝에 겨우 돈을 구하지만 상처받은 현아는 집으로 돌아가고 싶다고 말하고 결국 유진은 다시 혼자 남겨진다.
 [제13회 미쟝센 단편영화제]
진실에 목숨을 건 남자, 진실을 숨겨야 사는 여자.
 한국에 수출한 장어에서 수은이 검출돼 전량 폐기처분 당할 위기에 처한 중국인 ‘첸’(박기웅)은 쓰러진 아버지를 대신해 한국으로 밀입국한다.
 ‘첸’은 장어의 재검사 요청을 위해 무작정 식품안전처로 향하고, 그곳에서 검사관으로 일하는 ‘미’(한채아)와 만나게 된다.
 국적도, 언어도 다른 두 사람 사이에 미묘한 기류가 흐르기 시작하고, 숨겨진 진실은 그들의 관계를 파국으로 치닫게 하는데…
소울 음악의 대부이자 힙합, 펑크, R&B등 미국 현대 대중음악에 많은 영향을 끼쳤던 천재 뮤지션 제임스 브라운의 일대기를 그린 내용
가장 찬란했던 순간, 우리는 사랑에 빠졌다
 고등학교 시절, 서로에게 첫눈에 반해 사랑에 빠진 ‘아만다’와 ‘도슨’
 열렬한 사랑을 키워가던 두 사람에게 예상치 못한 사고가 닥치고
 둘은 돌이킬 수 없는 이별을 하게 된다
 20년 만에 다시 만난 우리, 다시 사랑할 수 있을까?
 어느 날 걸려온 한 통의 전화로 인해 재회하게 된 아만다와 도슨
 20년의 시간이 지났지만, 여전히 서로를 그리워하는 두 사람
 첫사랑의 추억과 사랑의 감정은 걷잡을 수 없이 커져만 가는데…
 20년 만에 다시 만난 첫사랑, 당신이라면...?
늦은 영업시간 심야식당에서 일어나는 해프닝을 그린 드라마
꿈자리가 사나운 여배우
 여전히 인기 없는 공연만 하고 있는 한 무명 여배우가 오늘도 관객이 한 명도 들지 않은 공연장을 박차고 나온다. 외로운 마음에 친구에게 전화를 걸어보지만, 예전처럼 편하게 만날 수가 없다. 게다가 유명 배우로 성공한 옛 극단 동료는 오랜만에 전화해선 “꿈자리가 사나우니 조심해”라고 경고까지 한다.
 꿈을 좀 아는 형사
 무작정 향한 공원에서 홀로 외로운 마음을 달래던 여배우 앞에 문득 한 형사가 나타난다. 형사는 근처에서 일어난 자살사건을 정리한 후 심란한 마음에 공원으로 나선 참이다. 어느덧 소주를 나눠 마시며 답답한 마음을 나누던 둘은 우연히 어젯밤 꿈에 대해 이야기하게 된다.
 꿈 꾸는 남자친구
 언젠가부터 여배우의 꿈에 헤어진 남자친구가 자꾸만 등장한다. 꿈같은 호시절을 함께 했던 둘은 그들에게 닥친 현실의 추위를 이기지 못하고 헤어졌다. 아무도 봐주지 않아도, 우리가 서로를 봐주면 된다며 그녀를 위로하던 남자친구는 잊혀지긴커녕 여전히 그녀의 꿈과 현실 사이에 머물러 있다. 꿈에 지친 그녀인데, 왜 자꾸 같은 꿈을 꾸는 걸까?
 들어볼래요? 처음 만난 사람들의 어젯밤 이야기
20세기 초, 영화 제작과 사이클링은 아직 완전히 다른 종류의 모험 과제였다. 자막과 자동 피아노 음악과 함께한 이 작품은 초기 영화의 미학을 참고하며 그 시기 경주가 어떻게 보였는 지를 다루고 있다. 코믹하지만 위험한 사건이다.
 [제9회 애니임팩트 코리아 '최강애니전']
남들보다 사회성이 떨어지고 말도 더듬는, 간디라는 별명을 가진 지훈. 지훈이 고등부 예배 대표 기도시간에 유진을 상상하며 음란한 생각을 했다며 하나님께 간절히 회개기도를 한다. 그 일로 인해 학교나 교회에서 은근히 따돌림을 받던 지훈은 진범이라는 양아치에게 더욱 괴롭힘을 당하게 되는데…
 [제 12회 서울국제사랑영화제]
전 애인 제니와 헤어지고 프랑스 파리로 이별 여행을 떠난 조. 어느날, 과거에 잠시 스쳐 지나갔던 친구 민이 그녀 앞에 나타난다. 배우들의 풋풋한 연기가 인상적인 영화. 우디 앨런의 유사한 제목의 영화 [미드나잇 인 파리]에서 익숙해진 파리의 풍경이 반갑다.
 [제 15회 한국 퀴어 영화제]
여자로 태어난 에밀리에는 남자아이가 되고 싶어 하지만 그녀의 어머니도 그렇게 생각하는 것은 아니다. 영화 내내 그녀는 잘못된 몸 안에 갇힌 자신 그대로의 모습을 세상에 설득하고 싶어 한다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
외딴 바닷가 마을, 14살 소녀 도희
 빠져나갈 길 없는 그곳에서,
 친 엄마가 도망간 후 의붓아버지 용하와 할머니로부터 학대의 상처를 안고 살아가는 도희 앞에
 또 다른 상처를 안고 마을 파출소장으로 좌천된 영남이 나타난다.
 도희의 구원, 영남
 용하와 마을 아이들의 폭력으로부터 도희를 보호해주는 영남.
 도희는 태어나 처음으로 만난 구원자이자, 이 세상의 모든 것이 되어 버린 영남과 잠시도 떨어져 있고 싶지 않다.
 하지만, 영남의 비밀을 알게 된 용하가 그녀를 위기에 빠뜨리고...
 도희의 마지막 선택
 무력하게만 보였던 소녀 도희,
 하지만 영남과 헤어져야 할 위기에 처하자 자신의 온 세상인 영남을 지키기 위해,
 돌이킬 수 없는 위험한 선택을 하게 되는데…
22살 대학생인 규태의 아버지는 하반신이 마비된 채 병원에 계신다. 규태는 아버지가 쓸 무료 휠체어를 국민건강공단에 빌리러 간다. 무료 휠체어의 뽑히지 않는 손잡이는 규태 마음속 깊숙하게 자리 잡은 갈등을 상징한다. 아버지에 대한 의무와 부딪히는 20대의 자아와 자유 그리고 반항이 현실적으로 표현되어있다. (김민주)
 [제 15회 광주국제영화제]
감각성신경 난청으로 갑작스럽게 청각을 잃고 모든 것을 포기한 준혁은 청각장애인을 위한 장애인학교로 전학을 한다. 바뀐 생활을 적응하지 못하는 준혁, 어느 날 같은 반 주림이 교실에서 춤추는 것을 보게 된다. 주림은 준혁에게 소리는 듣는 것이 아니라 느끼는 것이라고 알려준다. 며칠 뒤 준혁은 주림에게 함께 춤추기를 부탁하지만 자신의 장애를 의식한 주림은 망설인다. 하지만 서로가 있기에 준혁은 더 이상 장애 속의 세상이 두렵지 않고, 주림은 더 이상 바깥세상이 두렵지 않다.
 [제 15회 광주국제영화제]
꿈꾸던 미래를 위해 열심히 살아온 ‘민아’.
 드디어 꿈을 이루던 날, '민아'는 위기에 처한 동료를 구하려다 의도치 않게 살인사건에 휘말리게 된다.
 '민아'는 동료를 지키기 위한 어쩔 수 없는 행동이었다고 주장하지만,
 남자와 여자 그 어디에서도 받아주지 않는 ‘민아’를 향한 차가운 시선과 오해는
 점점 '민아'를 궁지로 몰아넣게 되는데...
 세상이 만들어 놓은 경계에 선 '민아'는 다시 꿈을 꿀 수 있을까?
메마른 땅 위에 홀로 선 세 소녀...
 열여덟 은수, 열일곱 수향 그리고 열여섯 하담.
 겨울 추위를 피할 잠자리를 찾아 거리를 떠돌던 소녀들은
 따뜻한 모텔 방을 약속하는 여인의 유혹에 넘어가
 ‘삼촌’이 운영하는 모텔에 감금당하게 된다.
 '삼촌’의 똘마니 태성과 청각장애우 바울을 만나 그 곳을 벗어나려 안간힘을 쓰지만
 아무도 세 소녀들에게 손을 내밀어 주지 않는다...
에스프레소를 마시던 남자와 크림케이크를 먹던 여자의 만남을 그린 단편 영화
가출팸의 리더 강현(19)은 불법 성매매를 통해 임신을 하게 된 다른 가출 청소년 수지(18)를 구하기위해 고군분투한다. 어렵사리 구해온 약은 수지를 더욱더 난처한 상황에 빠트리고 만다. 갈 곳을 잃은 강현과 수지는 사회의 끝에 내몰리고 만다.
서기 4세기, 로마 제국이 동서로 나뉘어 혼란을 겪는 시기에 우연히 캐서린의 지능을 발견한 막센티우스는 캐서린을 궁전에 데려간다. 하지만 캐서린이 전통적인 로마의 신들을 거부하자 분노한 철학자들은 캐서린을 감옥에 가둔다. 한편, 지휘관인 콘스탄티누스는 제국 전역으로 캐서린을 찾지만, 콘스탄티우스 황제의 회유로 군대에 남는다. 모진 고문을 받으며 자신의 신앙을 고수하던 캐서린은 결국 고통스러운 죽음을 맞이하는데...
멕시코인 미구엘은 아메리칸드림을 꿈꾸며 국경을 넘는 위험천만한 여정을 시도한다.
 하지만 여정 도중 백인 여성인 올리비아가 목숨을 잃는 사고가 일어나자,
 사고 현장에서 도망친 미구엘은 도망자 신세가 되어 살인자 누명을 쓰고 경찰의 추적을 받게 된다.
 하지만 시간이 갈수록 올리비아의 남편이자 보안관 출신 로이는 뭔가 이상한 낌새를 느끼기 시작하는데...
늦은 나이에 고등학교에 다니면서 겪는 애환을 그린 단편 영화
타케시(妻夫木?)의 친척인 타키(바이쇼 치에코)가 남긴 대학 노트. 그것은 노년의 그녀가 써오던 자서전이었다. 쇼와11년, 시골에서 온 젊은 날의 타키(쿠로키 하루)는, 도쿄에서 떨어진 빨간 삼각지붕의 작고 모던한 저택을 지은 히라이 일가에 가정부로 들어가서 일하게 된다. 그곳에는, 주인인 마사키(카타오카 타카타로)와 아름다운 연하의 부인·토키코(마츠 타카코), 둘 사이에서 태어난 남자아이가 살고 있었다. 온화한 그들의 생활을 지켜보는 타키이지만, 이타쿠라(요시오카 히데타카)라는 청년에게 토키코의 마음이 흔들리고 있는 것을 눈치 챈다.
1969년, 중국 본토와 1.8km 거리를 두고 대치 중인 대만의 최전선 금문도에 신병 ‘파오’가 입소한다.
 신체 건강의 이유로 ‘장 상사’가 이끄는 해룡특수부대 정찰대대로 차출되지만 혹독한 훈련에서 죽을 고비를 넘기고
 831부대, 일명 ‘군중낙원’으로 발령받게 된다.
 1951년 10만 군인의 성욕 해결이라는 명목으로 마련된 군 공창 831부대.
 그곳에서 관리와 운영을 맡게 된 ‘파오’는 미스터리한 7번 방의 여인 ‘니니’와 가까워지게 된다.
 모두 다른 사연, 슬픔, 비밀을 지닌 여인들과 그들을 사랑하는 군인들…
 1969년, 대만 금문도 831부대 군중낙원, 모든 슬픔과 사랑이 시작된다.
단조롭고 무료한 하루의 일과를 마치려던 나이 든 택시 기사 유네스에게 불안해 보이는 한 여성이 필사적으로 자신을 병원에 데려다 달라고 부탁한다. 그녀와의 만남으로 그들에겐 아주 특별한 하루가 시작되는데…
“이 마을의 옛날 이야기, 아무거나 좋아요”
 영화감독 ‘태훈’은 새 영화를 찍기 위해 일본의 지방 소도시인 나라현 고조시를 방문한다.
 조감독 ‘미정’과 함께 쇠락해가는 마을 곳곳을 누비며 그 곳에 사는 사람들을 인터뷰하고, 마을 사람들은 자신의 기억을 답한다.
 떠나기 전날 밤, 이상한 꿈에서 깨어난 ‘태훈’은 이제 막 불꽃놀이가 시작된 밤하늘을 조용히 올려다보는데…
 “오늘 밤, 불꽃놀이 축제에 같이 갈래요?”
 한국에서 혼자 여행 온 ‘혜정’은 역전 안내소에서 아버지의 고향, 고조시에 정착해 감을 재배하며 사는 청년 ‘유스케’를 우연히 만난다.
 가이드를 자처한 그와 함께 걸으며 길 위에서 많은 대화를 나누는 두 사람.
 어느새 해가 지고 별이 뜨는 밤, ‘유스케’는 자신의 마음을 조심스럽게 고백하는데…
 2015 한국독립영화협회 올해의 독립영화 <한여름의 판타지아> 선정
수감된 남편을 위해 교도관의 부당한 요구를 받아들여야만 하는 아내의 이야기를 그린 내용
불 같은 성격이지만 유쾌하고 당당한 엄마 '디안'은 거칠지만 사랑스러운 사고뭉치 아들 '스티브'가 보호시설에서 사고를 쳐 쫓겨나자 홈스쿨링을 시작한다. 엄마가 행복하다면 무엇이든 할 수 있는 아들 스티브와 함께 행복한 생활을 꿈꾸는 디안. 하지만 홀로 생계를 책임지며 불안정한 성격의 스티브를 돌보기란 쉽지 않다. 이때 이들 앞에 나타난 이웃집 여인 '카일라'. 카일라의 등장으로 세 사람은 유일하게 서로에게 의지하며 지금까지 느껴보지 못한 작은 행복을 찾아가게 된다. 그러던 어느 날, 디안 앞으로 한 장의 편지가 날아오는데…….
 억척스럽지만 정 많고 속 깊은 엄마 '디안'
 세상에서 엄마를 가장 사랑하는 유별난 사고뭉치 아들 '스티브’
 그리고 그들 앞에 나타난 누구보다 따뜻한 그녀 ‘카일라’.
 결핍으로 가득 찬 세 사람이 만나 하나의 소우주를 구성할 때,
 그들의 세상은 비로소 시작된다.
1930년대 격변의 중국, 오직 글을 쓸 수 있기만을 원했던 천재 작가 샤오홍.
 루쉰, 딩링 등 당대를 대표하는 지성인들과 우정을 나누고 뜨겁게 삶을 살았던 그녀는
 정치적으로 불안한 시대에서도 포기하지 않고 글에 전념한다.
 자유롭게 사랑을 하며 천부적인 재능으로 작가로서 인정 받지만
 늘 외로울 수밖에 없었던 천재 예술가 샤오홍.
 누구보다도 뛰어난 필력으로 세상의 중심에 섰던 그녀의 삶이 스크린에서 부활한다!
 탕웨이가 선택한 천재 작가 샤오홍, 그녀의 황금시대가 펼쳐진다!
열정적이고 야망 넘치는 목재 사업가 조지 팸버튼은 우연히 만난 아름다운 세레나에게 첫눈에 반해 불꽃 같은 사랑을 피우고 결혼에 골인한다. 결혼 후 조지의 사업도 번성해가고 평온한 나날을 보내던 어느 날 조지의 오른팔로 여겼던 부하가 배신을 한다. 설상가상 세레나는 조지의 충격적인 과거를 알아버리면서 둘의 관계는 돌이킬 수 없는 파국을 향해 치닫는데…
지방에서 밤샘낚시를 하고 이른 아침 서울에 도착한 영기는 오래 전 옛 애인과 함께 샀던 차, 아벨라를 발견하고 무작정 그 뒤를 쫓는다.
 [제 17회 서울국제여성영화제]
성민은 지하철에서 자신의 첫사랑과 똑같은 모습의 여고생 연주를 보게 된다. 묘한 기분에 한참을 따라가 말을 건네보니, 연주는 오히려 내일 함께 강원도 속초에 가지 않겠냐고 물어본다.
 [제15회 대구단편영화제]
오래전 사라져 버린 영화들, 전설이 되고 소문이 되고, 조각난 이미지가 되어 유령처럼 떠돌던 그들이 언젠가부터 돌아오기 시작하고 있다. 발굴과 수집, 복원이라는 이름을 달고 하나 둘 돌아오고 있는 영화들, 그 중 일부는 여전히 훼손되고 온전치 못한 모습이지만 그렇게 사라졌던 한국영화의 유령들이 지금 귀환하고 있다. 한국영상자료원 40주년을 기념해 제작된 김종관 감독의 4편의 옴니버스 <아카이브의 유령들>은 한국영화의 잊혀진 시간을 기억하고 복원하려는 한 영화기관에 관한 기록인 동시에 유난히 비어진 부분이 많은 한국영화사에 관한 영상으로 쓰는 단상들이기도 하다. ‘사라진 한국영화’라는 미지의 세계를 여행하는 한 남자의 백일몽과도 같은 환상기행 <모자기행>을 비롯해 <시계> <유품> 그리고 <옛날영화>까지, 발굴, 복원, 보존, 상영을 키워드로 한 네 편의 단편과 함께 아카이브를 떠도는 ‘한국영화’라는 이름의 유령들과 함께 하는 조금은 낯설고 기이한 여정을 떠나보자.
 [제40회 서울독립영화제]
오늘도 남자는 여자를 기다린다.
 망설임을 대신하는 술 한 잔에 여자는 잠시 왔다가, 또 금새 떠나버린다.
 [2014 부산국제영화제]
영화과 4학년 현태는 영화를 하려 하지만 주변인들은 그를 말린다.
 영화를 하기에 적합하지 않은 그의 외모, 그는 영화인이 되고 싶어 영화인의 표본을 조사하기 시작한다.
 [제40회 서울독립영화제]
경기도 외곽의 공장지대. 공장 노동자인 길산과 박형은 공장에서 나오는 폐유를 산속에 몰래 버리는 일을 한다. 산은 공장에서 같이 일하는 유나에게 남몰래 특별한 감정을 품고 있지만 그녀는 박형과의 결혼을 앞두고 있다. 산은 이제 공장을 그만두려 한다.
 [제15회 전주국제영화제]
연기 때문에 고민이 많은 경민은 오랜만에 학교에 와 여러 사람을 만난다. 그런데 다른 사람과 이야기를 할수록 그의 고민의 본질은 다른 데 있는 듯 하다.
 [제 6회 서울국제초단편영화제]
도시에서 파도 소리가 들린다. 대학생 영진은 과제와 취업 준비로 바쁘게 살아간다. 언제부턴가 들려오는 환청에 반응할 여유는 없다. 친구의 아버지가 돌아가셨다. 영진에겐 양복이 없다. 겨우 양복을 얻어 장례식장으로 출발한다. 과제를 하고, 양복을 빌리고, 장례식에 참석하는 동안 전화는 끊임없이 울린다. 영진은 문득 ‘인간관계’란 무엇인지 생각한다.
 [제40회 서울독립영화제]
골방에서 치매예방댄스를 추고 있는 순옥. 이 때 들리는 초인종소리.....
 In her back room , Sun-ok is dancing to prevent the onset of dementia, when the doorbell rings.
 (제7회 서울노인영화제)
아빠를 따라 잠시 제주도에 잠시 내려온 서울아이 수리는 오늘도 오락실에 간다. 동네 아이들은 모두 자전거를 타고 다니고 수리도 자전거를 갖고 싶다. 결국 부모님을 졸라 하얀 자전거를 갖게 되지만 하루 만에 잃어버리고 마는 수리. 수리는 독특한 냄새가 나는 오락실 집 아이 유리와 함께 자전거를 찾아 나선다.
 [제11회 서울환경영화제]
자전거가게에서 일하며 지내는 남기는 연극배우가 되고 싶지만 제대로 된 연극 한 편 보질 못했다. 그런 남기에게 그의 여자친구 재경은 자신의 임신소식을 알린다.
 어쩐지 세상의 모든 것이 남기와 멀어져만 간다.
 [제40회 서울독립영화제]
연년생 남매인 은우와 은미의 이야기. 은미는 노는 것 좋아하는 철없는 대학생 누나다. 동생 은우는 깔끔하고 반듯한 성격으로 누나를 대신해서 집안일을 도맡아 한다. 달라도 너무 다른 두 남매는 사사건건 부딪치고 자주 다투는 편이다. 그러던 어느 날 은우에게 입대 영장이 날아온다. (인디스토리)
책이 펼쳐지고 등장인물들은 연기를 시작한다.
 [제 20회 인디포럼]
어느날 소녀(사라 말라쿨 레인)가 살해 혐의로 교도소에 수감되어 안에서 벌어지는 타락과 감춰진 진실을
 그린“오렌지 이즈 더 뉴 블랙”미드를 연상케 하는 범죄 스릴러 이야기.
소녀가 SNS 상에서 왕따를 당한다.
 [제 17회 서울국제여성영화제]
스물이 갓 넘은 친구 현수와 초록은 온갖 ‘처음’의 경험 앞에 서 삶을 대하는 온도가 다르다. 현수는 처음 경험 앞에 좌절하고 어찌할 바를 모른다. 그러나 초록은 처음의 좌절이 단지 끝이 아님을, 친구 현수로부터 깨닫는다.
 [제 17회 서울국제여성영화제]
일병 하성훈은 누이의 혼례를 사유로 1박 2일간의 휴가를 가게 된다. 성훈은 대대장 신고 후 주둔지 막사를 떠난다.
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
 [제 16회 전주국제영화제]
상기는 자신을 숨기고 조용히 살고 싶다. 그러나 친구들의 사고 이후, 모든 것이 위태로워진다.
 [제 20회 인디포럼]
 [제 3회 디아스포라 영화제]
보이지 않는 어둠 속에 숨어 악플러는 항상 누군가에게 악플로 공격한다.
 줄기세포 조작 논란으로 특종감인 화제 앞에 기자들의 셔터는 멈출 줄 모르는데 그 뒤로 쓸쓸히 등장하는 악플러의 먹잇감. 정주영...
 바른 소리를 하며 옳은 일을 정당히 했지만 곪아버린 대한민국 단면 외모지상주의 앞에 그의 정신은 처참히 무너지는데...
 정주영은 결국 극도의 피폐함으로 극단으로 치닫고...
 먹을 만큼 먹어도 고통을 느낄 수 없게 되자 심지어 마지막 자살까지 시도하게 된다.
 운명은 그를 이겨내라며 검은콩을 건네고...
 [제 20회 인디포럼]
시간, 그리고 시간을 위해 만들어진 이 영화는 우리의 온라인 소통을 비판하며 이로 인해 진정한 소통이 줄어들게 만드는 것을 보여주고 있다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
전직 배우이자 작가인 ‘아이딘’은 터키 카파도키아에서 호텔 ‘오셀로’를 운영한다.
 남부럽지 않은 부를 누리고 있는 그는 양심과 도덕을 운운하며
 자신이 얼마나 공정하고 자비로운 사람인지 알아주길 바란다.
 하지만 여동생 ‘네즐라’는 번번히 그를 신랄하게 비판하며 독설을 던지고,
 젊고 아름다운 아내 ‘니할’은 그의 위선적인 모습을 경멸하며 권태를 느낀다.
 서로에게 상처와 불신만을 안기는 세 사람은
 가난한 세입자의 아들의 충격적인 행동으로 인해 걷잡을 수 없이 무너지기 시작하고...
 어느 날 아침, ‘아이딘’은 불현듯 찾아온 낯선 자신과 마주하게 된다.
호스피스 병동에서 사람들을 돌보며 평온한 생활을 하던 스텔라 수녀는 한 환자를 만난 후 괴로움에 몸서리친다. 그들에게 무슨 일이 일어날까?
 [제 17회 서울국제여성영화제]
미스 메도우는 새로 이사한 동네에서 아이들을 가르친다.
 두꺼비를 보고 차를 세울 만큼 사랑스러운 성품을 지닌 미스 메도우를 보고 보안관 마이크는 사랑에 빠진다.
 한편 마을에서는 범죄자들이 누군가에 의해 하나 둘 살해 당하고 보안관은 점점 미스 메도우를 의심하지만 미스 메도우는 보안관의 아기를 임신하는데...
석호는 영화제작지원 공모에 필요한 교수추천을 받으려 하지만 추천을 받지 못한다. 그런 자신의 상황을 친구들을 만나 토로하고 친구들은 그와 이야기를 하며 그의 작품에 흥미를 느끼고 그가 작품을 만들 수 있도록 돕는다. 그렇게 그들은 영화를 만들게 되고 촬영이 계속 진행되면서 개개인 본연의 이기적 욕망이 드러나고 영화라는 것에 자신의 욕망을 투사해 나가며 우연인지 운명인지 모르게 현실은 점점 영화를 닮아가고 영화는 점점 현실을 닮아간다. 가상과 현실이, 진실과 거짓이 뒤엉키기 시작한다.
 [제14회 전북독립영화제]
1급 정치범으로 아내와 함께 수용소에 끌려갔던 철호(김인권 분). 자신의 목숨은 건졌지만 아내를 잃고, 혼자 살아남은 것에 대한 죄의식을 떨쳐 내지 못한다. 2년 만에 고향 땅으로 돌아온 철호는 죽은 아내와의 마지막 약속을 지키기 위해 마을 사람들을 데리고 남조선으로의 탈북을 결심한다. 하지만 탈북을 준비하던 중 철호는 1급 정치범으로 또 다시 고발당하게 되고, 자유를 찾아 탈북을 결심하게 된 마을 사람들 역시 국경경비대에 잡혀갈까 두려움에 떨게 된다. 설상 가상으로 마을 사람들을 원조 해주던 중국 선교사와의 연락도 두절되면서 준비해오던 탈북 계획에 차질이 생기게 되는데…
 과연, 철호는 마을 사람들과 함께 자유를 찾아 탈북에 성공할 수 있을까?
 [19회 탈린 블랙나이츠 영화제 국제공식경쟁부문 상영]
서로 다른 매력을 가진 지영과 미진이 운명처럼 만나 새로운 자아를 발견하는 치명적 유혹드라마
 20대 초반의 지영은 어릴 때 의붓아버지의 성폭력으로 인해 가출을 해 친구들과 어울리면서 클럽을 전전하며 조건만남을 한다. 하지만 의붓아버지의 성폭력으로 인해 성에 대한 트라우마가 있다. 조건만남으로 모텔에 들어가지만 남자가 샤워하러 간 사이 돈만 훔쳐 도망 나온다.
 그러던 어느 날 빠져 나올 수 없는 상황에 이르러 섹스직전까지 이르고 친구인 준혁의 도움으로 간신히 빠져 나온 지영은 미진의 카페에서 쓰러지고 병원에 다녀온 이후 미진과의 동거가 시작된다.
아픈 엄마가 입원해 있는 동안, 어린 마티스는 며칠 동안 할아버지 집에 머물러야 한다. 지루함에서 벗어나기 위해 소년은 우연히 발견한 할아버지의 낡은 총과 레지스탕스 메달을 가지고 논다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
수지는 열 여섯에 사생아를 낳은 미혼모다. 첫돌 얼마 후, 아기를 입양 보내기로 결심한 수지의 아버지는 아이를 데려다 인근의 사찰에 맡긴다. 그러나 며칠 후 수지는 혼자서 사찰을 찾아간다. 사람들이 잠시 자리를 비운 사이 수지는 아이를 가로채 깊은 산 속으로 도망친다. 수지의 종적을 쫓던 주지스님은 산중 토굴에서 수지와 아기를 발견한다. 수지는 스님을 따라 사찰에 돌아와 불교에 귀의한다.
24살 아니는 자신이 사는 동네에선 이미 노처녀다. 그녀는 한 남자에게 빠진다. 오래전부터 자신을 좋아하는 남자를 뒤로한 채 그녀는 자기가 원하는 남자와 결혼하기 위해 노력한다.
 [제 3회 유럽단편영화제]
매력적인 소설 작가 아그네스와 그녀를 취재하러온 카메라맨 루카스. 그녀의 신간 소설책에 대해 이야기를 나누기 위해 시작된 인터뷰는 분명 평범해 보였다. 평범했다. 하지만 남자는 책이 아닌, 작가의 결혼생활, 작가의 학창시절과 관련된 질문을 던지기 시작한다. 심지어 자신이 그녀와 아는 사이라고 주장하기에 이른다. 이야기를 듣던 작가의 눈빛은 조금씩 흔들린다. 과연 10년 전 그날에 대해 누가 거짓말을 하고 있는 것일까. 좁은 호텔룸에서 두 남녀가 벌이는 심리 스릴러가 펼쳐진다.
엄격한 집안 속 순종적인 종교 생활을 이어가던 ‘마리아’.
 어느 날 같은 수업을 듣는 밝은 성격의 '크리스찬'과 가까워지면서
 그녀가 미처 알지 못했던 세상을 조금씩 알게 된다.
 하지만 마리아는 무슨 이유에서인지 말문을 열지 않는 막냇동생을 돌봐야 하는 책임감과 하나씩 부풀어나는 욕심을 뿌리치며 다시금 신앙에 집중하며 마음을 다잡는다.
 그렇게 그녀는 가족과 친구, 그리고 세상에서 멀어져만 가는 자신을 느끼며 외로운 싸움을 시작하게 되는데....
남편이 매일 일에만 파묻혀 사는 미즈노 치카코는 한 달에 한두 번씩 만나는 불륜 상대가 있었다. 그 날도 불륜 상대와 호텔에서 시간을 보내고 귀가하던 미즈노는 촉망받는 바이올리니스트 타츠야를 차로 치는 교통사고를 낸다. 이 사고로 타츠야는 두 다리를 못 쓰게 되고, 손가락까지 마비가 남는 후유증을 갖게 되어 바이올린을 더 이상 켤 수 없게 된다. 이에 타츠야의 약혼녀이자 변호사인 마키가 미즈노에게 어마어마한 액수의 위자료를 요구하자 남편에게 사고에 대해 알리면 불륜 사실이 들통 날까 두려운 미즈노는, 위자료 대신 타츠야의 간병인 노릇을 하게 되는데…
매일 같이 미용실에 들러 1mm씩 머리를 자르는 남자, 김우주.
 그의 머리카락이 잘려나갈 때마다 그의 상상 속에선 보조미용사의 치마가 조금씩 짧아진다.
 카페에서 매력적인 여종업원을 두고 에로틱한 상상을 하며 시나리오를 쓰는 남자, 김우주.
 마시던 커피를 refill할 때 마다 그녀에게 놀라운 변화가 생겨나는데..
 극장에 와서 영화를 보는 남자, 김우주. 옆자리 좌석 seat에 앉은 여자에게 시선이 꽂히고, 닿을 듯 말 듯한 정체불명의 그녀를 따라나가지만 그녀는 늘 사라지고 없다.
 겨울산에 오르면서 세 명의 여자를 만나 은밀한 대화를 이어가는 남자, 김우주.
 그러나 산 정상에서 한자리에 모인 그녀들은 정작 그를 알아보지 못하는데..
엄격한 아버지 아래에서 자란 승기(예학영)는 억누르기 힘든 본능적 욕망이 솟구칠 때 마다 자신을 자책하며 절제된 삶을 살아왔다. 하지만 현실 속에서 분출되지 못하는 욕구로 인해 거의 매일 밤 꿈속에서 묘령의 여인과 격정적인 사랑을 나누는 승기.
 달콤한 꿈속에서만 쾌감을 느끼던 그는 학교 선배인 은지(비키)를 만나 그녀의 도발에 흔들리게 되고, 오랜 짝사랑이자 첫사랑이던 수정(조민아) 또한 승기의 욕망을 조금씩 자극시키는데...
꿈 많은 18살 우즈베키스탄 소녀 로사는 장학금을 받아 볼쇼이 발레학교에 입학하길 희망했지만, 소비에트 연방의 와해로 인해 그 꿈이 무산되었다.
 그녀는 한국 인력알선업체의 “한국에서 춤만 추면 돈도 벌고 성공할 수 있다.”라는 말에 학비를 벌고자 서울의 한 나이트클럽 무용수로 취직을 한다.
 하지만 그녀를 취직시켜준 알선업체는 7개월 동안 약속했던 임금을 지불하지 않고, 그녀는 체류로 인해 빚이 점점 늘어만 간다. 그녀는 그렇게 안산의 비좁은 빌라 안에서 다른 이주노동자 여성들과 함께 살면서 술 접대와 성매매를 하는 성매매 노예로 변해 가는데.......
사랑받는 것만이 유일한 꿈인 아홉 살 소녀 아리아는 이혼한 부모의 집 사이를 오가며 밤 거리를 공기처럼 부유한다. 유명 피아니스트인 엄마는 아름다운 외모를 치장하고 방탕한 생활을 하며 자신의 연애사에만 관심을 쏟고, 인기 배우인 아빠는 자신의 커리어를 최우선으로 생각하며 미신에 집착한다. 철없고 이기적인 언니들과 자신을 이해해주지 못하는 사람들 사이에서 가장 친한 친구 안젤리카와 수호천사인 고양이 ‘닥’에게 의지하던 아리아는 오로지 사랑받기 위해 큰 결심을 하게 되는데…….
 [제19회 부산국제영화제]
중풍에 걸린 노인과 할머니가 어디론가 길을 가고 있다. 계속되는 할머니의 잔소리에도 할아버지는 대꾸 한마디 없이 할머니를 따라 가고 있다. 마치 어딘 가에라도 가버릴 듯이...
 [제 8회 서울노인영화제]
전도유망한 싱어송라이터인 제드는 유명한 아버지의 그림자에서 벗어나기 위해 쉬던 도중 마지 못해 작은 페스티벌에 공연을 나서기로 한다. Jed는 페스티벌에서 로즈를 만나 첫눈에 사랑에 빠진다. 그렇게 로즈와 결혼에 성공한 제드는 로즈를 위해 'the song'이란 곡을 써주고 이 곡은 마침내 엄청난 히트를 치게 된다. 하루 아침에 스타덤에 오른 그는 그의 삶과 결혼이 조금씩 멀어지기 시작하는 걸 느끼는데...
작가를 꿈꾸는 베라는 결혼을 권하는 아버지의 반대를 무릅쓰고 옥스포드 입학 준비를 한다. 든든한 지원군인 동생 에드워드, 베라를 짝사랑하는 빅터, 함께 문학의 길을 꿈꾸며 사랑을 키워나가는 롤랜드까지 네 사람은 함께 어울리며 즐거운 나날을 보낸다. 마침내 베라는 꿈에 그리던 옥스포드 입학 허가를 받게 되고 이들의 우정과 사랑은 더욱 깊어지는데…
 캠퍼스 생활을 눈앞에 두고 한껏 들떠있던 어느 날, 전쟁이 발발하게 되고 에드워드와 빅터 그리고 연인인 롤랜드까지 자원해 전쟁터로 향한다. 베라는 그들 가까이에서 힘이 돼주기 위해 옥스포드를 포기하고 간호사로 자원하게 되고 그곳에서 수많은 젊은 청춘들의 죽음을 목격하며 전쟁의 실상과 마주하게 되는데…
대학 신입생 ‘조쉬 휘튼(쉐인 하퍼)’은 고집스러운 무신론자 철학 교수 ‘제프리 래디슨(케빈 소보)’으로부터
 수업 시작 전 종이에 “신은 죽었다”라고 쓰라는 강요를 받는다.
 주님의 존재를 부정할 수 없는 ‘조쉬’는 홀로 그의 요구에 반론을 제기한다.
 자신의 자존심을 건드려 단단히 화가 난 ‘래디슨’ 교수는
 ‘조쉬’에게 ‘신’이 존재함을 증명하여 학생들과 자신의 마음을 바꿔보라는 과제를 내주며,
 만약 증명하지 못할 경우 낙제를 시킬 것이라고 선언하는데...
 과연 ‘조쉬’는 교수와 학생들 앞에서 그의 믿음을 증명할 수 있을까?
의문의 남자에 의해 쓰여진 자기개발서가 저널리스트, 편집장, 수감자들, 힙합 거장, 배우, 그리고 비밀 경찰을 포함해 많은 사람들에게 영감을 주게 된다. 바이러스처럼 빠르게 인기를 얻게 되는 자기개발서! 그로 인해 두려움에 맞서며 선택과 결정을 재평가하는 사람들이 늘어나게 되고, 많은 사람들이 더 긍정적인 삶을 만드는 것을 희망하며 사라진 저자의 행방을 찾게 되는데… 당신의 상상을 뒤엎을 추격이 시작된다!
할머니와 손자의 임종 체험을 도와주는 남자는 장례 의식과는 거리가 먼 이상한 행동을 한다.
 [제14회 전북독립영화제]
스물 한 살에 크리스찬 디올의 수석 디자이너가 된 천재,
 여성에게 바지 정장을 선사한 패션 혁명가, 하지만 우울증과 알코올 중독에 시달린 외로운 예술가…
 그리고 영화, 젊음, 아름다움, 부를 모두 가졌지만 고립된 세계에서 미를 추구했던 남자.
 세계적인 패션디자이너임과 동시에 파멸적이고 탄생적인 삶에 모든걸 걸었던 예술가 ‘이브 생 로랑’!
 그의 인생은 일생일대 뮤즈들을 만나면서 더욱 혹독하고 뜨거운 탐미 속으로 빠져드는데…
북한에서 온 명희는 수진, 미정, 미경을 만나 즐거운 한때를 보낸다. 하지만 사소한 말한마디가 갈등이 되고 상처가 되어 명희의 마음을 흔들어 놓는다.
 [제19회 인디포럼]
뇌사에 빠진 채 병실에 있는 엄마를 돌봐온 딸, 수인. 오늘도 그녀의 하루는 환자 보호자 대기실 철제침대에서 시작된다. 알약을 한 알 먹고, 씻고, 남편을 출근시키고, 간단하게 밥을 먹고, 하루 두 번 있는 면회를 하고... 좀처럼 끝날 것 같지 않은 지루하고 답답한 일상의 반복에 다름 아닌 오늘, 수인의 눈에 인감도장이 선명하게 들어온다. 오늘따라 더 마음에 걸리는 엄마의 치료 과정들, 오래 전부터 엄마의 죽음을 준비해 온양 대화하는 가족들과 의료진 사이에서 수인 역시 자연스럽게 존엄사 동의서에 도장을 찍게 되는데... (인디스토리)
모든 여성이 그리는 다정하고 능력있는 남편과 사랑스러운 두 아이를 둔 '조이'는 화가 에이전시 사업까지 성공적으로 이끌면서 외적으로 모든 것이 완벽한 여성이다. 하지만, 남편과의 부부관계에 있어서는 만족감을 느끼지 못하고 항상 허전함을 느낀다.
  어느날 갤러리에서 만난 젊은 천재 화가 '퀸튼 카노사'에게서 설레임을 느끼고 성적 욕망에 사로잡혀 위험한 이중생활을 시작하게 된다.
1987년 수단, 내전으로 부모를 잃은 ‘테오’, ‘마메르’, ‘예레미아’, ‘폴,’ ‘아비탈’은 반군들을 피해 수천 마일 떨어진 케냐의 난민촌으로 향한다. 난민들을 뒤쫓던 반군들에게 아이들이 발각될 위험에 처하자, 형 ‘테오’가 기지를 발휘해 본인만 반군들에게 붙잡혀간다. 13년 뒤, 난민촌에서 벗어나 미국에 정착할 기회를 얻어 비행기에 오른 네 사람. 하지만 미국 공항에서 여동생 ‘아비탈’이 다른 주로 떠나며 그들은 이별하게 된다. 슬픔에 잠긴 세 사람 앞에 픽업 나온 직업 상담사 ‘캐리’가 나타나고, 그녀의 도움을 받아 낯선 미국 환경에 적응해 나간다. 그러던 어느 날 ‘마메르’는 케냐의 난민촌에서 온 한 통의 편지를 받게 되는데…
<소문> 김진무 연출
 “너 정말 혜리 동영상 봤어?”
 학생 회장 선거 발표 당일 ‘정우’(이동해)는 여자친구 ‘혜리’의 임신 사실을 알게 되고, 학교에는 ‘혜리’의 섹스 동영상이 돌고 있다는 소문이 돈다. 곧이어 ‘정우’는 ‘햄릿’이라는 아이디를 가진 익명의 누군가로부터 동영상을 찾아내지 않으면 ‘혜리’의 임신사실을 전교에 퍼뜨리겠다는 협박문자를 받는다.
 ‘정우’는 소문이 진짜 일리 없다고 생각하면서도 그런 말도 안 되는 소문을 퍼뜨린 장본인이 누구인지 그리고 ‘햄릿’은 또 누구인지 밝혀내려고 동분서주한다. 소문이 점점 미궁 속으로 빠져들면서 감정을 조절하지 못하게 된 ‘정우’는 결국 가까운 친구마저 믿지 못하고 사람들 앞에서 숨겨왔던 불안한 감정을 터뜨린다.
 <훈련소 가는 길> 박가희 연출
 “제발 군대 좀 가자! 쫌!!”
 논산훈련소 입소를 해야 하는 ‘만재’(정해인)는 팔에 깁스까지 하는 노력 끝에 여자친구 ‘승아’(남지현)의 배웅을 받는데 성공한다. 그러나 우연히 ‘만재’의 고등학교 동창 ‘종구’(구원)를 차에 태우게 되면서 일이 꼬이기 시작한다. ‘종구’는 과거 ‘만재’에게 빵셔틀을 시켰던 전적이 있지만 현재는 이 시대 대표적 잉여, 고졸 백수 신세다. 게다가 지금 ‘종구’는 동네 양아치에 쫓겨 무작정 군대로 도망가던 중이다. 입소 전날 훈련소 앞에 도착해 ‘승아’와 오붓한 밤을 보내려던 ‘만재’의 계획은 수포로 돌아가고 급기야 ‘승아’의 차가 고장이 나면서 이들은 하룻밤을 길거리에서 보내게 된다.
 과연 이들은 제 시간에 무사히 입대할 수 있을까?
 <세상에 믿을 놈 없다> 주성수 연출
 “돈 어딨어? 아까 굴다리 밑에 숨겼냐?”
 인터넷으로 만난 20대의 세 젊은이는 개인 정보를 공유하지 않는다는 조건으로 서로를 이교수, 김사장, 박의원이라 부르며 지방의 작은 은행을 터는데 성공한다. 그들은 계획대로 인근 산 속의 폐가로 숨어들어 은행 강도에 썼던 옷가지들을 태우고 총을 묻는 등 증거를 인멸한 뒤 역할에 따라 정해진 비율대로 돈을 나눈다.
 하지만 성공의 기쁨도 잠시, 기대보다 적은 액수에 김사장과 박의원은 실망하게 되고 급기야 휴대폰으로 확인한 은행강도 뉴스의 피해액과 차이가 나자 서로에 대해 의심하기 시작한다.
 <플레이 걸> 정원식 연출
 “세상에는 참 개념 없는 X들이 많아.”
 도시 외곽에 위치한 A여자 상고. 회장 ‘고은’(서은아)을 중심으로 ‘혜영’, ‘보라’, ‘주희’는 학교를 휘어잡고 있는 일진 패거리 ‘플걸(play girl)’의 간부 멤버이다. ‘플걸’에는 16년째 매년 수학여행 때마다 전통적으로 내려오는 연례행사 ‘심판의 밤’이 있다. 수학여행의 밤이 되면 멤버들이 모여 플걸 회장의 심판으로 1:1 원터치 대결로 그녀들의 서열을 정한다. 그리고 일종의 ‘개념 없는 년(개년)’들의 리스트인 ‘개년록’에 올라 있는 아이들을 데리고 와 심판하는 것이다.
 그런데 얼마 전에 전학 온 ‘연주’가 개년록에 등장하면서 심판의 밤은 이상하게 흘러가기 시작하고 그날 밤 잊을 수 없는 그녀들만의 통과의례가 펼쳐진다.
 [2014년 제4회 홍콩한국영화제 개막작]
여자에게 버림받았지만 잊지 못하는 한 남자가 수년 후 여자의 부고 소식에 과거의 흔적과 마주한다는 내용
살인을 통해 쾌락을 느끼는 남녀 살인마의 이야기를 그린 내용
유기견의 주인을 찾아주는 과정에서 소원했던 관계를 회복하게 되는 연인의 이야기를 그린 내용
최고의 드러머가 되기 위해서라면 무엇이든 할 각오가 되어있는 음악대학 신입생 앤드류는 우연한 기회로 누구든지 성공으로 이끄는 최고의 실력자이지만, 또한 동시에 최악의 폭군인 플렛처 교수에게 발탁되어 그의 밴드에 들어가게 된다. 폭언과 학대 속에 좌절과 성취를 동시에 안겨주는 플렛처의 지독한 교육방식은 천재가 되길 갈망하는 앤드류의 집착을 끌어내며 그를 점점 광기로 몰아넣는데…
 ‘위플래쉬’란?
 영화 속에서 밴드가 연주하는 재즈 곡의 제목이다. 중간 부분 드럼 파트의 ‘더블 타임 스윙’ 주법으로 완성된 질주하는 독주 부분이 일품으로 꼽힌다. 단어의 원 뜻은 ‘채찍질’을 뜻한다.
여섯 살 ‘메이슨 주니어’(엘라 콜트레인)와 그의 누나 ‘사만다’(로렐라이 링클레이터)는 싱글맘인 ‘올리비아’(패트리샤 아케이트)와 텍사스에 살고 있다. 아빠인 ‘메이슨 시니어’(에단 호크)는 일주일에 한 번씩 들러 ‘메이슨’과 ‘사만다’를 데리고 캠핑을 가거나 야구장에 데려 가며 친구처럼 놀아 주곤 하지만 함께 살 수는 없다. 게다가 엄마의 일 때문에 친구들과 헤어져 계속해서 낯선 도시로 이사를 다녀야 하는 메이슨은 외로운 나날을 보내며 점차 성장해가는데…….
5월 9일, 한 여고생이 잔인하게 살해당한다.
 살인 용의자 7인과 그들에게 테러를 감행하는 ‘그림자’ 7인.
 이들의 정체는 무엇인가?
 이들 중 당신은 누구인가?
 [작의(作意)]
 <일대일>은 내가 살고 있는 이곳, 대한민국에 대한 영화다.
 ‘나 역시 비겁하다’는 것을 먼저 고백하면서 이 시나리오를 썼다.
 나는 이 땅에 살면서 매일 충격을 받는다.
 부정부패도 성공하면 능력이 된다.
 사회를 미워도 해봤고, 증오도 해봤고, 용서도 해봤고, 비워도 봤다.
 영화 도입부에 살해되는 여고생 ‘오민주’는 누구인가?
 이 영화를 보는 각자의 살해된 ‘오민주’가 있을 것이다.
 그게 무엇이든 누구든 각자의 ‘오민주’가 있어야만 이 영화를 끝까지 볼 수 있다.
 그리고 결말을 동의하든 부정하든 할 것이다.
 살해 당한 기분이 없다면 이 영화를 볼 필요가 없다.
 누군가 이 영화를 이해할 것이라 믿어 만들었다.
 그러나 아니어도 어쩔 수는 없다.
 그게 바로 지금이고 우리다.
 2014년 4월 18일 김기덕
야심한 밤, 부다페스트의 아파트 옥상에서 한 노파가 뛰어내린다. 참혹하게 죽었어야 할 그녀는 파손된 안경다리를 주섬주섬 들고 아파트 계단을 오른다. 한 층을 오를 때마다 아파트 곳곳에 위치한 방들에서 벌어지는 만화경 같은 이야기가 상연된다. SF와 호러, 멜로, 심지어 시트콤적인 상황을 재연하는 각각의 방들은 그로테스크한 상상력의 창고와 같다. 점잖은 파티 장에서 나체로 돌아다니는 여인, 온 몸에 랩을 감고 사랑을 나누는 미래 사회의 남녀, 산부인과에서 아이를 자궁 안으로 돌려보내는 시술을 받는 여자 등 어느 것 하나 정상적이지 않아 보이는 기이한 이야기들의 종착지는 과연 어디일까?
노르망디의 전원에서 목장을 운영하는 브리짓(이자벨 위페르)과 자비에(장 피에르 다루생)는 일평생을 함께한 부부이다. 소녀 감성을 지닌 몽상가 브리짓과는 달리 일밖에 모르는 무뚝뚝한 남편 자비에는 살가운 애정 표현보다 티격태격 나누는 농담이 더욱 익숙하다. 함께 살던 아들마저 도시로 떠난 후 브리짓은 자비에와 살아가는 단조로운 일상에 점점 따분함을 느낀다. 그러던 어느 날, 우연히 만난 매력적인 연하남에게 흔들린 브리짓이 호기심에 그를 만나기 위해 파리행을 결심한다. 충동적으로 혼자 떠난 3일간의 파리 여행. 브리짓은 그곳에서 무엇을 보게 될까? 자비에는 변함없는 얼굴로 돌아온 그녀를 맞이할 수 있을까?
19세기, 이미 미술계에서 명성을 떨치고 있던 터너는 영국을 벗어나 여행을 다니며 영감을 얻던 중 한 여인과 사랑에 빠지게 된다. 동시에 기존의 화풍을 벗어나 파격적인 기법의 풍경화를 선보이지만 세간의 조롱을 사고, 심지어 시력이 나빠졌다는 소문까지 돌게 되는데...
레슬링 선수 마크 슐츠(채닝 테이텀)는 금메달리스트이자 국민적 영웅인 친형 데이브 슐츠(마크 러팔로)의 후광에 가려 변변치 않은 삶을 살고 있다. 그런 그에게 미국 굴지 재벌가의 상속인인 존 듀폰(스티브 카렐)이 서울 올림픽을 준비하는 자신의 레슬링 팀, ‘폭스캐처’에 합류해 달라고 제안한다. 선수로서 다시 없을 기회라고 생각한 마크는 생애 처음으로 형의 그림자에서 벗어나 파격적인 대우를 받으며 폭스캐처 팀에 합류하고 존 듀폰을 코치이자 아버지처럼 따르며 훈련에 매진한다.
 하지만 기이한 성격을 지닌 존의 예측불가능한 행동으로 둘 사이에는 점차 균열이 생기고 존이 마크의 형인 데이브를 폭스캐처의 코치로 새롭게 초청하면서 세 사람은 전혀 예상치 못한 비극으로 치닫기 시작한다.
복직을 앞둔 ‘산드라’에게 한 통의 전화가 걸려온다. 회사 동료들이 그녀와 일하는 대신 보너스를 받기로 했다는 것. 하지만 투표가 공정하지 않았다는 제보 덕분에 월요일 아침 재투표가 결정된다. 일자리를 되찾고 싶은 산드라는 주말 동안 16명의 동료를 찾아가 설득하려 하지만 보너스를 포기하고 자신을 선택해 달라는 말은 어렵기만 하다. 각자의 사정이 있는 동료들.
 마음을 바꿔 그녀를 지지해주는 동료도 나타나지만 그렇지 않은 쪽의 반발도 거세지는데…
 과연 산드라는 ‘내일’을 다시 찾을 수 있을까?
 그녀의 인생에서 가장 긴 두 번의 낮과 한 번의 밤이 흐른다.
수빈 엄마(성유리 분)는 수빈이와 같이 놀이터에서 아빠를 기다린다. 그 둘을 멀리서 훔쳐보는 시선, 점점 다가오는 정체 모를 한 남자, 수빈이에게 아이스크림까지 건네주지만 그런 남자의 호의가 불안하게만 느껴지는 수빈 엄마는 아이스크림을 집어 던지고 황급히 집으로 도망치듯 들어간다. 집으로 무사히 피신하고 문을 잠근 수빈 엄마. 안심하던 찰나, 문 앞에 불쑥 나타난 그 남자. 수빈 엄마는 극도의 공포감에 휩싸이게 되고, 남자는 문을 열기 위해 갖은 수단을 동원한다.
 [제6회 서울국제초단편영화제]
엄마 없는 소년이 엄마의 부재를 숨기기 위해 애쓴다. 하지만 그 결핍은 쉽게 채워지지 않는다.
 [제19회 인디포럼]
제1차 세계대전 갈리폴리 전투로 세 아들을 모두 잃은 코너(러셀 크로우). 아내마저 비통함에 스스로 목숨을 끊자, 모든 것을 잃은 코너는 아들들의 시신을 찾아 호주에서 14,000km 떨어진 낯선 땅 터키로 향한다.
 전운이 채 가시지 않은 적군의 땅 터키에 다다른 그는 적개심 가득한 눈으로 자신을 바라보는 사람들과 자신과 같이 사랑하는 사람을 잃은 아이셰(올가 쿠릴렌코)를 만나게 되고, 그들에게서 연민을 느끼기 시작한다. 아무런 정보도 없이 아들의 시신을 찾아 나선 코너는 여전히 전쟁의 상흔이 남아있는 현장에서 적으로 싸웠던 터키군 소령을 만나고 그로 인해 아들들의 생사에 대한 단서를 찾게 되는데…
 2015년 1월, 가슴을 울리는 첫 번째 감동실화가 찾아온다!
교통사고로 부모를 잃은 한 여자가 어느날부터 귀신에게 강제로 귀접을 당하는 일에 휘말린다. 그리고 밤마다 자신을 찾아와 괴롭히던 귀신은 상대를 바꿔 그녀의 동생에게로 옮겨가 통정을 하기 시작한다. 하루가 다르게 야위어가는 동생의 모습에 언니는 모든 것을 바쳐서라도 동생을 보호하려 하지만 설상가상으로 동생의 스토커까지 나타나 두 자매를 위협하는데…
삼촌 ‘고니’를 닮아 어린 시절부터 남다른 손재주와 승부욕을 보이던 ‘대길’(최승현 분)은 고향을 떠나 서울 강남의 하우스에서 ‘타짜’로 화려하게 데뷔하지만, 한 순간에 모든 것을 잃고 우연히 ‘고니’의 파트너였던 ‘고광렬’(유해진 분)을 만난다. ‘고광렬’과 함께 전국을 유랑하던 ‘대길’은 절대 악의 사채업자 ‘장동식’(곽도원 분)은 물론, 전설의 타짜 ‘아귀’(김윤석 분)까지 ‘타짜’들과 목숨줄이 오가는 한 판 승부를 벌이는데…
어려서 절에 버려진 천애 고아 도성은 주지 스님의 보살핌으로 열두 살이 된다. 수행에는 관심이 없고 놀기에 한 눈 팔기 일쑤지만, 마음 한구석에는 늘 어머니에 대한 그리움으로 가득 차 있다.
 어느 날 절에 불공을 드리러 온 서울의 젊은 미망인을 본 후 도성은 어머니를 만나고 싶다는 생각만 한다.
 미망인에게는 홍역을 앓다가 죽은 도성의 또래 아이가 있었다. 미망인에게 모성애를 느낀 도성은 그녀를 통해 어릴 때 헤어진 친어머니의 모습을 그린다. 그 절실함이 미망인의 마음을 움직여 양자가 되어줄 것을 부탁한다.
 얼마 후 미망인은 끈질긴 설득 끝에 주지 스님으로부터 반승낙을 얻어낸다. 하지만 미망인이 도성을 데리고 하산하게 된 날, 친어머니에게 털 부채를 만들어 주려고 숲에 놓아둔 새 덫이 문제가 되어 모처럼 부풀었던 양자가 되는 꿈이 깨어지고 마는데….
최강 스태프들에 의해 철저하게 스타로 만들어진 노니. 빌보드 1위를 거머쥔 생애 최고의 날,호텔에서 자살 소동을 일으키는데...
머리 끝부터 발 끝까지 완벽한 피아니스트 케이트. 근사한 집, 멋진 남편, 화려한 커리어로 무장한 그녀는 친구들과의 파티에서 피아노 연주를 하던 날, 손가락 근육에 이상을 느낀다. 한 치의 실수도 용납하지 않던 그녀의 연주가 무너지던 순간, 케이트는 루게릭 병에 걸렸다는 청천벽력 같은 소식을 접한다.
 모든 것을 잃을 위기에 그녀는 뜻하지 않게 가수 지망생 벡을 간병인으로 채용한다. 주스 한 잔 제대로 만들지 못하고 주방을 초토화 시키는 최악의 간병인이지만 케이트는 자신을 동정하는 대신 진정한 위로를 건네는 그녀에게 마음이 끌린다. 인생이 꼬일대로 꼬였던 벡 또한 담담히 자신의 삶을 지키려는 케이트의 모습을 보며 생애 처음으로 인생의 목표를 찾아 가는데…
인도에서 식당을 운영하던 하산의 가족은 불의의 사고로 유럽으로 오게 된다.
 런던을 거쳐 프랑스 시골마을까지 오게 된 하산의 가족이 새로운 마음으로 오픈한 식당 앞에는 미슐랭 별점까지 받은 유명 프렌치 레스토랑이 자리하고 있고, 설상가상으로 레스토랑의 총 주방장 말로리 부인까지 하산에게 방해공작을 펼치는데...
건망증이라고 대수롭지 않게 생각했던 엄마가
 뇌종양 말기로 7일이라는 시한부 판정을 받는다.
 번듯한 직장에 다니는 큰아들, 철없는 대학생 작은아들, 무뚝뚝한 아빠...
 평범했던 이들의 삶은, 엄마에게 주어진 마지막 7일이란 시간으로 모든 것이 뒤바뀐다.
 기억을 잃어가며 점점 어린 소녀처럼 변해가는 엄마로 인해 차마 얘기할 수 없었던
 서로를 향한 문제들이 하나씩 드러나기 시작한다.
 죽음을 앞두고 기억을 잃어가는 엄마와 남은 가족들의 가장 간절한 일주일!
최초의 남북정상회담을 앞두고,
 무명 배우 ‘성근’(설경구)은 회담 리허설을 위한 김일성의 대역 오디션에 합격한다.
 생애 첫 주인공의 역할에 말투부터 제스처 하나까지 필사적으로 몰입하는 성근.
 결국 남북정상회담은 무산되지만, 그는 김일성 역에서 빠져 나오지 못한다.
 그로부터 20여년 후
 스스로를 여전히 김일성이라 믿는 아버지 성근 때문에 미치기 직전인 아들 ‘태식’(박해일).
 빚 청산을 위해 어쩔 수 없이 아버지를 다시 옛집으로 모셔온 태식은
 짝퉁 수령동지와 조용할 날 없는 하루하루를 보내는데...!
 대한민국 한복판,
 짝퉁 수령동지 아버지와 인생 꼬여버린 아들
 22년간 숨겨온 위대한 비밀이 밝혀진다!
능력과 재력을 겸비한 변호사 행크(로버트 다우니 주니어)는 부족한 것은 단 하나 ‘가족’이다. 부인과는 이혼 직전이고 그리고 하나뿐인 아버지와는 연락을 끊고 산지 오래다. 어느 날 어머니가 돌아가셨다는 연락을 받고 몇 십 년 만에 고향에 내려가지만 이미 아버지는 아버지라고 부를 수도 없을 정도로 어색하고 먼 사이다. 어머니의 장례식 후 비 내리던 그 날 밤 아버지는 차를 끌고 나간다. 그리고 다음날, 갑작스럽게 경찰이 찾아와 차 사고로 도로에서 죽은 사람의 살해용의자로 아버지를 붙잡아간다. 무죄를 입증하기 위해 고용한 마을 변호사의 무능함을 견디지 못한 행크가 아버지의 변호를 맡게 되는데…
연상의 상사인 ‘헬레나’를 유혹해 자살로 몰고 가는 젊고 매력적인 캐릭터 ‘시그리드’ 역으로 단숨에 세계적인 스타가 된 마리아 엔더스(줄리엣 비노쉬). 그로부터 20년 후 마리아는 자신을 톱 배우로 만들어 준 연극의 리메이크에 출연 제안을 받지만, 그녀에게 주어진 역할은 주인공이 아닌 나이 든 상사 ‘헬레나’다. 리허설을 위해 알프스의 외딴 지역인 실스마리아를 찾은 마리아는 관객들의 기억 속에 영원히 ‘시그리드’로 남고 싶다는 욕망에 사로잡히고, 잔인하고 이기적인 ‘시그리드’보다 솔직하고 인간적인 ‘헬레나’가 더 매력적이라 주장하는 매니저 발렌틴(크리스틴 스튜어트)과 끊임없이 충돌하는데...
 급기야 ‘시그리드’ 역을 맡게 된 할리우드의 스캔들 메이커 조앤(클로이 모레츠)의 젊음을 동반한 아름다움마저 질투하기 시작한 마리아. 과연 그녀의 무대는 무사히 막을 올릴 수 있을까?
무역회사에 근무하는 싱글 맘 영미(전주연)는 3대째 이어져온 빈곤한 생활의 종지부를 찍고 싶은 생각이 늘 잠재하고 있던 중, 일본엔화가치가 한국 원화가치의 4배라는 신문기사를 보고 어렵게 기회를 만들어 일본으로 진출하게 된다.
 본인처럼 자식들이 등록금이 없어서 학교를 고만두는 일은 없어야 한다는 다짐과 용기를 가지고 혼자의 힘으로 국제적인 시장을 개척해 나간다. 냉혹한 비즈니스세계에서 말보다는 행동이 먼저라는 강한 정신으로 매섭게 일하는 영미지만 한국의 어머니(전원주)와 형제들에겐 언제나 착하기만 하다. 우여곡절 끝에 아이들을 무작정 일본으로 데리고 온 절박한 영미에게 늘 도움을 주는 일본인 후지타상(독고영재)은 큰 인복이다.
 한국으로 돌아오게 된 영미는 일본에서 철도 선진기술을 습득하여 고급 엔지니어로 사업에 참여하게 된다. 고국으로 돌아와 자신의 기술을 이전하려고 마음 먹었던 영미에게는 곧 외압의 압력이 다가오게 된다. 안전은 둘째치고, 빠른 개통을 원하는 관련자들과 부딪혀 영미에게는 큰 시련이 찾아오게 되는데…
데뷔 4년 차, 11개국, 17개 도시에서 펼쳐지는 월드투어를 통해 세계적인 슈퍼스타로 발돋움한 인피니트. 그러나 들뜬 마음도 잠시, 그들은 쉼 없이 달려온 길을 되돌아보며 이제껏 말하지 못했던 속마음을 서로에게 털어놓고 결국 참아왔던 눈물까지 보이게 된다.
 수없이 흘려온 땀과 눈물, 그리고 끊임없이 성장해가는 인피니트의 꿈을 향한 열정은 지켜질 수 있을까?
한 사람은 죽은 이를 정리하는 자.
 한 사람은 죽음을 맞이하는 자.
 철한은 자신의 병을 숨긴 채, 아들 기준에게 부담을 주지 않으려고
 스스로 삶을 정리하려고 한다. 기준과 즐거운 한 때를 보낸 철한은
 기준과의 즐거운 추억을 간직한 채 홀로 병마와 고통에 시달리다
 외로이 자살을 결심하고 실행한다.
 시간이 지나....
 고독사한 철한의 유품을 정리하는 유품정리인 기준.
 기준은 유품을 정리하며 아버지 철한에 대한 외로움과 슬픔을 뼈저리게 느끼며 크게 오열한다.
 잊어야 한다면 잊혀 지면 좋겠어.
 부질없는 아픔과 이별 할 수 있도록
 잊어야 한다면 잊혀 지면 좋겠어.
 다시 돌아 올 수 없는 그대를... - 김광석의 그날들
“그”는 눈에 보이는 모든 사람을 자기 뜻대로 조종하는 초능력, 즉 세상을 손 안에 넣을 수도 있는 막강한 힘을 갖고 있다. 하지만 “그”는 세상의 레이더에 포착되지 않으면서 필요할 때만 은밀히 초능력을 사용하는 은둔자의 삶을 택했다. 이렇듯 우울하고 고독한 삶을 고수하던 “그”의 앞에 조종되지 않는 남자 다나카 슈이치가 나타나면서, 모든 것이 달라진다. 슈이치는 보기엔 평범해 보이지만 뛰어난 자가 치유 능력, 그리고 “그”에게 조종되지 않는 능력을 가지고 있어 “그”의 존재를 위협하게 된다. 자신을 옥죄는 "그"와 맞서 싸우며 슈이치는 자신이 그를 막을 수 있는 유일한 사람이며, 사랑하는 사람들을 지키기 위해 홀로 싸워야 한다는 것을 깨닫게 된다. 과연 둘의 대결은 어떤 충격적인 결과를 낳게 될 것인가?
뽀얀 살결, 붉은 입술, 터질 듯한 가슴과 잘록한 허리, 그리고 풍만한 엉덩이까지! 그야말로 완벽한 외모와 빠질 것 없는 테크닉으로 마을 남자들 모두의 애간장을 녹이던 인해. 부족한 것 없이 풍족한 삶을 살던 그녀 앞에 ‘색다른’ 라이벌이 등장한다. 살랑거리는 금발, 새파란 눈동자, 그리고 길죽한 팔다리를 가진 우크라이나 출신 안협에게 모든 마을 남자들의 관심이 다 쏟아지자 인해는 속이 탄다. 이제 모두를 사로잡기 위한 그녀의 한층 더 노골적인 유혹이 시작된다.
음악을 전공하고 있는 대학생 연서는 언니를 만나기 위해 서울로 향한다. 언니 집에 도착한 연서는 집 앞 골목길에서 사람들과 경찰들에 둘러싸여있는 언니 진서의 시신을 발견한다. 경찰은 진서의 죽음을 자살로 결론 짓고 수사를 마무리하려 하지만 연서는 언니의 죽음에 의문을 품고홀로 언니의 죽음을 파헤치기 시작한다. 그녀의 노력에 김형사는 진서의 죽음을 재수사하기 시작한다. 진서의 죽음을 파헤칠 수록 그녀를 둘러싼 진실들이 하나 둘 밝혀지면서 가슴 아프고 충격적인 사건의 전말이 세상에 드러나게 되는데..
모든 걸 다 갖춘 최고의 큐레이터 윤희는 전시회 준비 과정에서 최근 각광 받고 있는 사진 작가 형석을 만나게 된다 . 한 눈에 형석에게 호감을 느낀 윤희는 그에게 100일간의 섹스 게임을 제안한다.
 한국판 '나인 하프 위크'의 탄생!
 위험할수록 더 짜릿한 그들의 사랑은 오로지 본능이 지배할 뿐!
 이제 그들에게 룰 따위는 존재하지 않는다.
결혼을 며칠 앞둔 예술가 ‘애비’의 앞에 첫사랑 ‘제임스’가 나타난다. ‘제임스’는 ‘애비’와의 재회를 꿈꾸지만 이미 그녀의 곁엔 약혼자 ‘윌리엄’이 있고, ‘제임스’ 는 그들을 묵묵히 지켜보며 새로운 삶을 꾸리려 노력해간다.
 그러던 어느 날, 불의의 사고로 ‘윌리엄’은 기억을 잃게 되고, ‘애비’는 그런 남편을 헌신적으로 간호하지만 시간이 지나도 상황은 나아지지 않는다. ‘애비’는 스스로 모든 것들을 단절시킨 채 간호에만 매진하고 남편을 향한 그녀의 헌신은 점점 집착으로 변해간다.
 모두가 그런 그녀를 힘겨워하지만, ‘애비’가 망가지는 걸 두고 볼 수만은 없었던 ‘제임스’는 ‘애비’를 돕기 위해 그들의 집으로 들어가게 되는데…
 기억을 잃어버린 남편
 내 곁을 지켜주는 첫사랑
 그리고…
한 조직범죄 집안에 삼형제가 있다. 막내 루이지는 다혈질로 전 세계를 무대로 마약 딜러로 활동하고 둘째 로코는 밀라노의 중산층 비즈니스맨의 외양을 갖췄다. 어느 날 칼라브리아에서 농부로 사는 맏형의 아들이 실수를 저지르면서 조직간의 다툼이 발생한다. 시칠리아에 마피아, 나폴리에 카모라가 있다면 밀라노와 칼라브리아 지방에는‘ 은드랑게타’라는 이탈리아 제 3의 조직범죄가 있다. 이 영화는 그에 속한 한 가문의 몰락을 세 형제를 중심으로 따라간다. 건조하고 차가운 기운이 영화 전체를 지배하며, 스펙터클 없이도 불안한 긴장감을 끝까지 몰아가는 연출의 힘이 뛰어나다. 이탈리아 조직범죄가 작동하는 방식을 전시한다는 스토리상의 재미 외에도, 마약 운반 장면이 보여주듯이 영상미
  또한 출중하다. 이제껏 보지 못한 새로운 느낌의 마피아 영화로, 첫 장편으로 베니스, 두 번째 장편으로 칸에 진출했던 이탈리아의 촉망 받는 작가 프란체스코 문치의 세 번째 장편이자 올해 베니스영화제 경쟁부문 초청작이다. (이수원)
 [제19회 부산국제영화제]
아버지로 살아간다는 것.
 늘 빚에 시달리는 택시기사 리성왕은 손님으로 태웠던 브로커 정우에게 한국행을 제안 받는다. 빌린 택시로 일을 하는 리성왕은 아들과 함께 길거리 생활을 하며 겨우 살아간다. 깡패들에게 돈 재촉을 받게 된 리성왕, 공안의 기습 감사를 받게 된 정우는 각자가 돈이 필요하다. 리성왕은 자신도 모르게 자신을 도와 준 만두가게에서 돈을 훔치게 되고, 그 돈을 받은 정우는 홀로 한국행을 택한다. 아들 리안과 리성왕은 또다시 길거리를 걸어간다.
 (리성왕과 정우는 각 가정의 아버지로서의 선택을 하게 된다.)
 [제16회 메이드인부산독립영화제]
빠른 공을 던지는 사람을 뽑는 리얼리티 프로그램에서 우승한 인도 청년이 에이전트의 도움으로 메이저리거로 성장하는 과정을 그린 내용
아름다운 공원길! 낭주는 핸드백을 매고 꽃길을 걸어가고 있다. 그런데 뒤에서 낯선 남자가 낭주의 뒤를 따라온다.
 낭주는 그 남자를 의식하여 길을 걸어간다. 마주오던 남자가 핸드백을 낚아채 간다.
 어려움에 처하게 된 낭주를 도와주려 추적에 나선 공탄은 황당한 소동에 휘말리게 되고 생각지도 못한 낭패를 보게 되는데...
인간이 신처럼 군림하던 시대, 이집트 왕국에서 형제로 자란 ‘모세스’와 ‘람세스’.
 생지옥 같은 노예들의 삶에 분노하게 된 ‘모세스’는 스스로 신이라 믿는 제국의 왕 ‘람세스’와 정면으로 맞서게 되고,
 결국 자신이 400년간 억압받던 노예들을 이끌 운명임을 깨닫게 된 ‘모세스’는 자유를 찾기 위해 이집트 탈출을 결심하는데…
1989년 텍사스의 평화로운 마을, 어두운 집안에서 울려 퍼지는 낯선 소음을 쫓던 ‘리차드’(마이클 C. 홀)는 자신의 집에 침입한 의문의 사나이에게 방아쇠를 당긴다. 괴한의 정체는 바로 현상 수배범 ‘프레디 러셀’. 그는 ‘리차드’의 총격으로 인해 죽음을 맞이하지만 ‘리차드’는 정당방위로 풀려나게 된다. 모든 것이 끝난 줄 알았던 그 때 ‘리차드’의 앞에 아들 ‘프레디’의 죽음으로 가석방 된 전과자 아버지 ‘벤’(샘 쉐퍼드)이 나타나 ‘리차드’와 가족 앞에 피의 복수를 예고한다. 팽팽한 긴장으로 맞서던 ‘리차드’와 ‘벤’은 보이는 것이 사건의 전부가 아님을 알게 되고, 이때부터 두 사람은 사건 뒤에 감춰진 폭력으로 얼룩진 세계와 마주하게 되는데..
 과연 이들이 만나게 되는 폭력의 끝은 어디인가?
꽉 막힌 도로에서 히치하이킹을 하고 있는 희주. 그리고 그녀를 바라보는 동철. 결국 동철은 희주를 자신의 차에 태운다. 그런데, 조폭들이 나타나 희주를 찾기 시작한다. 계속해서 도망가달라고 부탁하는 희주. 망설이기만 하는 동철...
 [제40회 서울독립영화제]
레즈비언인 수영은 애인인 영미와 처음으로 바캉스를 갈 계획을 갖고 있다. 그런데 떠나기 바로 전날 밤 수영은 아빠의 입원 소식을 듣는다. 그녀는 무사히 애인과 바캉스를 갈 수 있을까?
 [2015 서울프라이드 영화제]
 [제12회 아시아나국제단편영화제]
1950년대 한국전쟁 이후로부터 현재에 이르기까지 격변의 시대를 관통하며 살아온 우리 시대 아버지 ‘덕수’(황정민 분), 그는 하고 싶은 것도 되고 싶은 것도 많았지만 평생 단 한번도 자신을 위해 살아본 적이 없다. ‘괜찮다’ 웃어 보이고 ‘다행이다’ 눈물 훔치며 힘들었던 그때 그 시절, 오직 가족을 위해 굳세게 살아온 우리들의 아버지 이야기가 지금부터 시작된다.
점순(52)은 갓 제대한 아들 용근과 함께 살기 위해 투잡을 한다. 낮에는 식당에서 일하고, 밤에는 소월길에서 몸을 파는 것이다. 소월길에서 일하던 어느 날, 점순은 길 건너편에서 일하던 은지가 폭행을 당하자 구해준 뒤 둘은 친해진다. <소월길>은 2014년 서울프라이드영화제 제작지원작으로 북미 최대 규모의 국제단편영화제인 ‘팜스프링스 국제영화제’에 초청되며 화제를 모았다.
 제14회 큐! 영화제 프롬 서울 위드 러브 부문 (2015, 인도네시아)
 제26회 홍콩 레즈비언&게이 영화제 아시아 단편 (2015, 홍콩)
 제21회 팜스프링스국제단편영화제 경쟁부문 (2015, 미국)
가족 중 유일하게 듣고 말할 수 있는 폴라는 파리 전학생 가브리엘에게 첫눈에 반하고, 그가 있는 합창부에 가입한다. 그런데 한 번도 소리 내어 노래한 적 없었던 폴라의 천재적 재능을 엿본 선생님은 파리에 있는 합창학교 오디션을 제안하고 가브리엘과의 듀엣 공연의 기회까지 찾아온다. 하지만 들을 수 없는 가족과 세상을 이어주는 역할로 바쁜 폴라는 자신이 갑작스럽게 떠나면 가족들에게 찾아올 혼란을 걱정한다. 게다가 늘 사랑을 줬던 엄마의 속내를 알게 되면서 폴라는 급기야 오디션을 포기하게 되는데…
스페인에서 날아온 귀여운 백만장자 견공 판초의 일생일대의 모험을 그린 가족영화이다. 백만장자 견공 판초는 충성스러운 개인비서이자 변호사인 알베르토와 함께 거대한 저택에서 호화로운 삶을 살고 있다. 어느 날 탐욕스러운 기업가 몬탈반이 판초의 이미지를 이용한 사업계획을 제안하지만, 아동의 노동력을 착취하려는 흉계를 알아차리고 거절한다. 판초와 알베르토를 해하려는 몬탈반의 마수에서 탈출한 판초는 난생처음 세상으로 나가 모험을 시작한다. 시종일관 쫓고 쫓기는 추격전과 만화적 상상력이 넘치는 우스꽝스러운 상황이 쉼 없이 유쾌하게 펼쳐진다. 거대기업의 탐욕과 어른들의 때묻은 세상을 애써 숨기기보다는 기상천외한 액션으로 이를 헤쳐나가는 용기를 보여준다. 권선징악의 교훈과 가슴 따뜻해지는 가족애는 판초가 선사하는 또 하나의 선물이다. (공영민)
 [제19회 부산국제영화제]
30권의 책, 전세계적으로 1억6천5백만부 이상의 판매, 전세계 80개 언어로 번역되어 150개 이상의 국가에서 출판. 최고의 반열에 오른 베스트셀러 <연금술사>의 저자, 파울로 코엘료.
 그는 이 시대 최고의 베스트셀러작가이자, 전세계적으로 가장 사랑 받는 작가이다. 자신의 꿈(최고의 작가)을 포기하지 않는 한 남자로 다시 태어난 그의 삶. 파울로 코엘료, 작가로서의 놀랍고 진정한 삶의 여정을 전세계 사람들에게 이야기 한다.
 파울로 코엘료의 작품에 대한 영감의 주요 소스는 자신의 삶이다. <순례자>와 <연금술사>의 저자인 파울로 코엘료는 의심의 여지가 없는 유명 인사이지만, 실제 그의 삶에 대한 이야기가 소설보다 더 낫다는 것은 소수만이 알고 있다.
 자살 시도와 세 차례의 정신병원 입원, 60년대와 70년대 히피문화 속에 직면 할 수 있는 혼란과 충돌, 선과 악 사이의 갈등. 삶에 대한 오해와 반항기 많았던 파울로. 그는 정형적 삶을 거부했다. 자유를 받아들이며 강렬한 삶을 택한 그는 음악파트너 라울을 만나며 자유로운 락앤롤에도 빠진다. 음악을 통한 명성을 누렸지만, 무언가 자신의 삶에 빠진 것을 느끼고 40세가 되던 해 모든 것으로부터 떠나 산티아고의 도보 순례길에 오른다. 그리고 자신의 꿈, 작가로서의 꿈을 펼친다.
 파울로 코엘료 최고의 이야기, 죽음과의 장난, 광기에서 탈출, 마약시도, 고문, 고통 그리고 사랑에의 미소, 브라질에서 록앤롤의 큰 역사를 이룬 그이지만, 그는 가장 큰 꿈을 포기하지 않았다. 작가로서의.. 꿈을 잃지 않는 긍정의 메시지
그 누구도 웃긴 적 없는 만담꾼 ‘유타로’는
 자신의 만담에 웃어주는 단 한명의 관객 ‘사야’를 사랑하게 되고,
 그녀와 결혼에 성공해 아기 ‘유스케’를 얻게 된다.
 행복만을 눈앞에 둔 ‘유타로’는 교통사고를 당해 죽음을 맞게 되고,
 ‘사야’를 두고 절대로 죽을 수 없다고 생각한
 그의 영혼은 ‘사야’의 곁을 머물게 된다.
 한편, 아기와 홀로 남은 ‘사야’는 돌아가신 이모의 집이 있는 ‘사사라’에 정착하게 되고,
 무료한 삶을 살던 ‘사사라’ 주민들과 하나 둘 친밀해진다.
 자신을 볼 수 있는 사람에게 단 한번만 빙의할 수 있다는 것을 알게 된
 ‘유타로’의 영혼은 마을 사람들의 몸을 빌려 ‘사야’에게 못다한 말들을 전하게 되는데…
 언제까지나 곁에 있을게
 당신이 행복해질 때까지…
자신을 사랑해주는 아내가 있는 이고르와 혼자 아들을 키우는 피나는 같은 회사에서 일하는 사이다.
 우연히 만난 둘은 서로의 이름도 알지 못한 채 자석처럼 끌리게 되고 은밀한 만남을 이어간다.
 시간이 지날수록 서로에 대한 갈망은 커져만 가고… 이고르와 피나는 뜨거운 끌림을 거부 할 수 있을까?
 본능은 언제나 사랑보다 먼저 찾아온다!
배우인 소리는 경선, 숙과 함께 겨울 북한산을 찾는다. 기다리던 영화에 캐스팅 되지 않아 심란한 소리. 친구들에게 위로를 받으며 산에서 내려오는데, 등산길에 만났던 영화제작자 원 대표와 래원, 정익을 주점에서 다시 만나 합석하게 된다.
 [제40회 서울독립영화제]
전설적인 천재 연극배우 사이먼 액슬러. 평생을 본능적인 연기력으로 관객을 사로잡아온 그가 노년의 어느 날 갑자기 재능이 사라진 것을 느낀다.
 이후 찾아온 정신적인 무기력과 노쇠함, 열정의 부재 그리고 현실과 환상을 구분 짓는 능력까지 잃어가던 그에게 페긴이라는 아가씨가 나타난다.
 연인이 된 둘의 복잡한 관계 속에서 액슬러는 삶에 대한 희망을 되찾지만 인생은 순탄하게 흘러가지 않는데...
실패한 여성CEO, 쇼코. 그녀가 지금 아니키의 소굴(?)로 들어가려 한다?!
 도쿄에서 운영하던 웨딩회사의 폐업 후, 쇼코(오노 마치코)는
 자신의 삶을 끝내기 위해 발리로 향한다.
 그곳에서 일본 야쿠자(?)로 오해할 만큼 개성강한 백만장자 아니키(츠츠미 신이치)를 만난다.
 사실, 그는 중퇴를 하고 발리에서 부동산 부자가 된 인물이었는데…
 쇼코는 그에게 어떻게 하면 부자가 되는지 배우고자 결심하지만
 아니키는 온갖 허드렛일만 시키는 것에 불만이 커져만 가고.
 그러던 중, 일본에서 안과의사 일을 버리고 아니키를 돕는 류(타마키 히로시)에게서
 아니키의 자선활동들을 알게 된다. 섬의 아이들을 위해 짓고 있던 건물에 문제가 발생하는데…
상류사회 예술계와 관련이 있는 여인의 도움을 받아 패션학교에 들어가게 된 서민 출신의 알리스(여주인공)는,
 그 보답을 하기 위해 그녀의 집에 갔다가 그녀의 아들인 앙투완(남주인공)을 만나 사랑을 싹틔우게 된다.
 그렇지만 점점 상류사회와 자신의 차이점을 느끼게 되는 알리스는 앙투완과의 이별을 고민하게 되고,
 그런 와중에 앙투완은 알리스에게 누드 사진 모델이 되어 줄 것을 요청하게 되는데...
한 소년이 사람을 죽였다.
 주인공 지혁이는 주변에서 한 번쯤 볼 수 있는 비행청소년이다.
 어릴 적부터 아버지의 음주와 가정폭력 속에서 자라 학교에서도 짱으로 폭력적인 아이로 지낸다.
 그러나 아직은 19살의 청소년.. 또래보다 조금 다르지만 그래도 친구들과 돈독한 우정으로
 때론 친구의 위해 희생하기도 한다.
 그러던 어느 날
 친한 친구 준규는 학교 선배에 강제로 성매매를 하는 수영이를 좋아하게 되고
 준규는 결국 선배에게서 수영이를 빼돌린다.
 그리고 그 사실을 알게 된 선배들은 준규를 폭행하고 수영이와 수영이 친구 지혜를 또다시 성매매를 시킨다.
 이 사실을 알게 된 지혁이는
 친구를 위해 수영이와 지혜를 찾으러 준규와 영훈이랑 떠나게 되고
 모텔 앞에서 수영이를 구출하려다가 싸움이 벌어지고 싸우던 중 아버지의 폭력적인 모습이 회상되면서
 어두웠던 가정사 속에 쌓아두었던 슬픔을 폭발시키게 되는데...
 과연 소년의 삶이 비극적으로 치닫을 때까지 아무도 말리지도 막을 수도 없었던 것일까?
미래가 없는 삼포세대의 대표주자 판수는 어느 날 원인을 알 수 없는 마비가 찾아와 자신의 반 지하 골방에 영락없이 갇혀버리고 마는데 주위의 아무런 도움도 받지 못한 채 시간은 흘러 생명의 위협을 느낀 그는 이제껏 보여주지 않았던 강한 삶의 의지를 가지게 되는데... 그는 과연 이 위기에서 무사히 벗어날 수 있을까?
 [제14회 전북독립영화제]
서울에서 독립영화 감독으로 활동하는 상모는 어느날 자신의 영화 GV에 초청 받아 전주의 시네마테크를 방문한다. 평소 독립영화에 관심이 많은 선재와 승미는 이날 상모의 영화를 보고, 우연한 계기로 상모와 함께 술자리를 갖게 된다. 술에 취한 상모는 두 여대생 관객 앞에서 실수 아닌 실수를 하고, 그 모습에 선재와 승미는 흥미를 잃고 실망한 채 헤어진다.
 [제14회 전북독립영화제]
어느 날, 거대한 티라노사우르스가 강대성에게 ‘다이노 파워레인저’들이 위험에 처해있다는 말을 남기고 사라진다.
 그리고 뒤이어 나타난 데보스군. 파워레인저 다이노포스는 이들에 맞서 싸우지만 <파워레인저 다이노레인저>의 ‘티라노 레인저’와 <파워레인저 다이노썬더>의 ‘다이노 레드’가 그들을 공격한다. 선배 파워레인저인 이들은 이미 힘을 빼앗기고 조종당하고 있었던 것!
 한편, 악과의 싸움을 계속해 왔던 파워레인저 고버스터즈는 다이노포스와 힘을 합치기로 하는데…
 역대 다이노 파워레인저들에게 패한 자들의 원한을 흡수한 우주 전쟁의 신 ‘보르도스’는 악의 연합군을 결성하고 우주 대 공룡이 되어 지구를 파멸시키려 한다!
 과연 파워레인저는 최악의 위기를 극복하고 지구를 구해낼 수 있을 것인가?!
의문의 남자에 의해 쓰여진 자기개발서가 저널리스트, 편집장, 수감자들, 힙합 거장, 배우, 그리고 비밀 경찰을 포함해 많은 사람들에게 영감을 주게 된다. 바이러스처럼 빠르게 인기를 얻게 되는 자기개발서! 그로 인해 두려움에 맞서며 선택과 결정을 재평가하는 사람들이 늘어나게 되고, 많은 사람들이 더 긍정적인 삶을 만드는 것을 희망하며 사라진 저자의 행방을 찾게 되는데… 당신의 상상을 뒤엎을 추격이 시작된다!
한 고등학교를 배경으로 시작을 알지 못하는 소문이 퍼지며 벌어지는 일련의 사건들을 그린 작품
지방 소도시, 은퇴를 앞둔 형사에게 미스테리한 실종 사건이 발생한다. 하지만 수사를 진행할수록 미궁 속으로 빠져드는 사건. 그리고 수사에 혼선을 주는 일들이 연속적으로 발생한다. 여고생 실종을 시작으로 사건을 추적해 나가면서 의외의 인물들이 등장하고 사건은 더욱 미궁 속으로 빠진다. 어떤 목적이 있는 듯 하지만 이루어지는 것은 없다. 과연 감춰진 비밀은 무엇인가.
 [제18회 부천국제판타스틱영화제]
폐경 진단을 받고 낙심한 ‘아네’의 앞으로 어느 날 정체불명의 꽃다발이 배달된다.
 남편의 깜짝 선물을 기대한 그녀의 예상과는 달리 보낸 사람의 정체는 밝혀지지 않은 채,
 꽃다발이 매주 배달되기 시작한다.
 ‘아네’는 어느새 꽃다발을 익숙하게 받아 들고, 평범했던 그녀의 삶은 예기지 못한 방향으로 흘러가는데…
“전 도시의 불을 꺼라. 손자의 명령이 곧 나의 명령이다”
 부귀영화를 누리던 잔혹한 독재자가 한 순간에 권력을 잃게 된다.
 그의 가족들은 모두 해외로 도주하지만, 독재자와 그의 어린 손자만이 남겨진다.
 “우리는 이제 거리의 악사란다”
 자신이 군림했던 세상에서 도망자로 몰락한 독재자.
 이 상황을 이해하지 못하는 철부지 손자에게 연극을 하자고 제안한다.
 목숨을 건 위험천만한 여정에서 지난날 자신이 저질렀던 만행을 하나 둘씩 고스란히 마주한다.
힘든 살림에 쌍둥이 아들까지 태어나 '윌리엄'은 깊은 고민 끝에 두 아이 중, 한 명을 '리스 웨이드'라는 전도사에게 입양을 보내기로 하고 가슴 아픈 이별을 하게 된다.
 입양아 '라이언'은 아버지 리스의 강요로 성직자가 되기 위해 신학을 배우게 되지만, 음악에 대한 열정을 놓을 수 없었던 그는 신학을 관두고 당대 최고 가수 '드렉셀 헴슬리' 모창 대회에 나간다.
 대회로 인해 매니지먼트에 캐스팅이 된 라이언. 외모, 춤, 노래까지 드렉셀 헴슬리를 빼닮은 라이언은 전국적으로 공연을 돌며 큰 인기를 얻게 된다.
 그러나 새 음악을 들고 음반사에 가지만 좌절을 겪게 되고, 드렉셀 헴슬리마저 불의의 사고로 목숨을 잃으며 라이언은 큰 슬픔에 잠긴다.
 과연 ‘라이언’은 위기를 극복하고, 뮤지션의 꿈을 이룰 수 있을까?
어려서부터 활판 인쇄소에서 천직으로 알고 일을 했던 김씨
 80년대 매킨토시가 들어오면서 직장을 잃게 된다.
 그동안 품었던 행복, 어머니, 가족 모두 뿔뿔이 흩어지고 술밖에 친구가 없는
 노숙자가 된다. 거친 자존심은 술을 더 마시게 되고 쉼터에서 쫓겨나게 된다.
 굴다리에 보금자리를 만들어 노숙을 하는 노인 김씨, 빌딩 틈에서 박스를 주우며 사는 청년 태원을 만나게 된다. 그러나 성실히 살았던 김씨가 보기에는 태원은 참 한심해 보인다.
 어느 날 박스를 줍는 빌딩, 경비실 앞으로 어린 고양이 한 마리를 키우게 된다.
 주위 아파트 사람들이 아이들과 고양이를 보러 밤마다 자주 모이게 되면서
 김씨와 태원은 지저분하다는 이유로 사람들에 눈총을 받으며 피해 다니게 된다.
 새벽, 사람들이 모두 지나간 뒤 고양이 생각에 김씨가 빌딩을 찾는다.
 태원이 박스를 가져와 고양이의 바람을 막아주고 있는 모습을 본다.
 서로의 마음을 확인한 밤이다.
바터와 아디커 형제는 옛날 실크로드의 핵심 길목이었던 '하서 회랑' 지역의 소수 민족인 위구족 소년이다.
 멀리 초원에서 유목을 하고 계시는 부모님과 떨어져 도시의 학교를 다니고 있는데,
 돌봐주시던 할아버지가 갑자기 돌아가시고 여름방학이 되자 오갈 데 없는 신세가 된다.
 결국, 어린 형제는 낙타 2마리와 함께,
 저 멀리 물길 따라 푸른 초원 위에 있는 부모님의 집으로 돌아가는 용감한 여정을 떠난다.
 그리고, 그 여정에서 마주치는 것들은....
 길은 멀고 서로의 진심이 드러난다.
 과연, 이 아이들은 무사히 집으로 돌아갈 수 있을까?
가진 건 없지만 가족들만 보면 행복한 남자 '허삼관'이,11년간 남의 자식을 키우고 있었다는 기막힌 사실을 알게 되면서 펼쳐지는 웃음과 감동의 코믹휴먼드라마
눈치도 없이 사랑에 눈이 멀어, 오래고 견고한 레즈비언 커플에 한 남자가 멍청하게 끼어든다.
 당연히 날아오는 건 싸대기뿐 이었지만, 3년후 '결혼'이라는 관습에서 비교우위에 있는 남자와
 관습 머리꼭대기에 앉은 여자는 사랑하는 님과 함께 한 집에 살고 있다.
 이 커플들의 발칙한 동거는 야릇한 쓰리썸의 기대를 져버린 채, 늘 주도권싸움이다.
 하지만 사랑하는 님의 생일을 맞아 정전협정을 맺은 오늘! 오늘은 어쩌면 어제까지와는 다른 날이 될 지도 모른다.
열세살 소녀 ‘지우’는 부모님의 이혼 후 염전 마을에 사는 할아버지 집에 맡겨진다. 그곳에서 지우는 ‘똥남아’라 불리며 할아버지 집에서 노예처럼 일하는 또래 소년 ‘미잔’을 만나게 된다. 지우는 미잔을 도와주려 했지만, 마을 아이들에게 놀림을 당하고 만다. 하지만 지우와 미잔은 서로에게 공통점이 많음을 알게 되는데...
 [제7회 서울구로국제어린이영화제]
대제국 로마로부터 박해받는 이스라엘 민족.
 그들에게 구원과 믿음을 전파하며 세상의 죄를 대신하여 십자가에 못박힌 역사를 바꾼 예수 그리스도의 이야기.
 인류 역사상 가장 위대한 사랑을 만난다!
치매 걸린 어머니를 버리려 하던 남자가 과거를 추억하며 어머니의 사랑을 다시금 깨닫고 어머니와 함께 집으로 돌아온다는 내용의 단편 영화
화가 마르크 샤갈은 파리에서의 성공을 뒤로 한 채 고향 비테브스크로 돌아온다. 그곳에서 그는 벨라를 만나 결혼을 하고 왕성한 창작 활동을 펼친다. 비테브스크조형예술위원을 거쳐 비테브스크인민예술대학를 설립한 샤갈은 교육자로서도 입지를 굳히지만, 러시아를 강타한 10월 혁명의 영향, 그리고 동료이자 적이었던 절대주의 아티스트 말레비치와의 갈등을 겪는다. 10년 만에 메가폰을 잡은 러시아의 백전노장 알렉산드르 미타의 <샤갈-말레비치>는 10월 혁명을 전후로 샤갈이 고향인 비테브스크로 돌아와 보냈던 황금기를 다루고 있다. 영화는정치적 격변에도‘ 도시 위로’와 같은 대표작을 남기고 교육에도 힘을 쏟았지만 결국 고향을 떠날 수 밖에 없었던 상황을 인간 샤갈에 초점을 맞춰 보여준다. 여기에 샤갈의 대표작품들을 그대로 스크린에 옮겨 놓은 초현실적 이미지들은 마치 움직이는 샤갈 전시회를 보는 착각을 줄 만큼 환상적이다. (박진형)
 [제19회 부산국제영화제]
엘리엇 앤더슨은 하루 아침에 교통사고로 아내를 잃는다. 딸이 죽으면서 남긴 손녀 엘로이즈를 아내와 함께 키우던 그는 아내와의 갑작스런 이별에 슬퍼할 시간조차 없이, 홀로 능력껏 손녀를 키우려고 노력하지만 슬픔과 실의에 빠져 밤낮으로 술에 입을 댄다.
 한편 엘로이즈의 친할머니인 로웨나는 자신의 아들이자 엘로이즈의 아버지인 레지에게 엘리엇이 양육권을 넘길 것을 주장하며 소송을 건다. 그러나 엘리엇은 자신의 딸을 임신시킨 후 나몰라라한 마약중독자 레지에게 손녀딸을 절대 넘길 수 없다며 맞서는데...
평생 경찰생활을 했지만 제대로 진급 한번 못한 남자가 마지막 출근을 한다. 남자는 관할구역에서 자살 소동이 벌어지자 자원해서 출동하고 자살하려는 사내와 마주한다.
 [제19회 부산국제영화제]
어느 작은 시골 동네. 정체 불명의 조류(algae)가 출몰하면서 식수 공급에 차질이 생기자, 그 구역 관리원은 뭔가 이상함을 느낀다. 해가 지고 나서야 드러난 위험의 실체! 이 기이한 감염균은 인간뿐 아니라 야생동물까지 좀비로 만들어버리며 마을을 덮치기 직전이다.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
너무나 힘들고 괴로운 어느 날, 가족을 위해 강한 척 애쓰던 한 여성은 인생에서 어떤 일들은 자신의 의지대로 되지 않는다는 것을 깨닫는다. 결국 사랑과 희망만이 남을 뿐.
 [제14회 아시아나국제단편영화제]
4년의 투병 끝에 아내가 죽었다.
 소식을 듣고 달려온 딸의 오열에 오상무는 암이 재발했다는 말을 듣고 터트린 아내의 울음소리를 떠올렸다.
 화장품 대기업 중역인 오상무는 헌신적이고 충실한 간병인이자 남편이었다.
 장례식장은 어느 새 손님들로 가득하고, 부하직원들은 오상무의 결재를 필요로 하는 서류들을 가지고 온다.
 신규 화장품 출시를 앞두고 광고 카피와 부분 모델에 대한 논의를 하면서도 오상무의 신경은 다른 쪽에 집중된다.
 까만 바지 정장을 입고 문상을 온 부하직원 추은주는 오랜 기간 오상무의 연모의 대상이었다…
평생을 철원의 고등학교 교사로 재직한 아버지가 정년 퇴임을 하는 날,
 각자 떨어져 살던 어머니와 큰 아들 내외, 막내 아들은
 한겨울의 철원으로 향한다.
 초라하기만 한 퇴임식에 이어진
 순조롭지 않은 저녁 식사 자리에서 아버지는 말한다.
 “이혼하기로 했다.”
 아버지의 폭탄 선언 후
 폭설이 내린 철원에서 2박 3일간 예기치 않은 동거를 하게 된 가족.
 말수가 적고 고집이 센 아버지와 감정을 숨기지 않는 독설가 어머니,
 의뭉스러운 큰 아들과 다정하지만 조급한 며느리, 철없는 막내 아들까지
 각자 너무 다른 가족들은 겨울의 끝에서
 서로의 속마음을 들여다보기 시작한다.
 가족에게 가는 길은
 언제나 ‘여정’이 된다.
 12회 예레반 국제영화제 경쟁부문 감독상 수상
 5회 사할린 국제영화제 경쟁부문 여우주연상 수상 (배우 이상희)
 2회 브리즈번 영화제 경쟁부문
 13회 블라디보스톡 국제영화제 경쟁부문
 1회 바르샤바 한국영화제 초청
일한만큼 돈을 받고 받은 만큼 먹고 산다. 강원도 건설 현장 일용직 노동자로 살아가는 청년 ‘정철’의 인생은 이 한 마디로 정리된다. 그러나 이 간단한 명제가 정철에겐 언제나 문젯거리다. 임금을 떼먹고 도망간 팀장 대신에 정철에게 임금 독촉을 해대는 현장 동료들과의 충돌 속에서 부모님을 잃은 후유증으로 정신이 오락가락하는 누나, 그녀 대신 돌봐야 하는 어린 조카와 함께 이 추운 겨울을 하루하루 버텨나가야 한다. 하지만 그는 이런 악조건에서도 틈만 나면 지난 여름 홍수에 반파된 집을 고치는데……
 가진 자들이 더 가지려고 발버둥치는 현실에서
 더 이상 빼앗길 것도 없는 한 남자의 끈질긴 살 길 찾기!
15년 전, 아내가 사라졌다.
 유명 소설가인 ‘정석’은 작품활동도 중단한 채 사라진 아내의 행방을 쫓고 있다.
 그런 정석에게 갑자기 나타난 묘령의 여인 ‘소연’은 아내를 찾기 위한 길잡이가 되어주겠다고 제안한다.
 어딘가 다른 비밀을 품고 있는 듯한 ‘소연’이 의심스럽지만,
 15년째 정처 없이 떠돌기만 하던 ‘정석’은 그녀와의 동행을 받아들인다.
 그리고 또 다시 나타난 낯선 이들의 방문.
 유사한 케이스로 가족, 연인을 잃은 실종자 가족을 만나게 된 ‘정석’은
 모든 사건의 연결고리인 ‘이은호’라는 사내의 존재를 알게 된다.
 ‘이은호’를 쫓기 시작한 ‘정석’은 그를 만나기 위해 ‘수상한 관문’들을 통과해나가고,
 그 실체에 다가가면 다가갈수록 사라진 아내를 둘러싼 믿을 수 없는 진실과 마주하게 되는데…
 [제15회 전주국제영화제]
어느 순간 아빠와 함께 집이 사라져 버렸다!
 그래서 지소는 동생 지석이랑 엄마와 함께 미니 봉고차에 지낸 지 벌써 한 달.
 딱 일주일만 있다가 이사 간다는 엄마 말은 더 이상 믿을 수 없다.
 [개를 훔친다 → 전단지를 발견한다 → 개를 데려다 준다 → 돈을 받는다 → 행복하게 끝.]
 완벽해! 집을 구하기 위해 지소는 ‘개를 훔치는 완벽한 방법’을 계획한다.
 개를 잃어버려도 금방 다시 사지 않을 어중간한 부자집, 들고 뛰기에 적당한 어중간한 크기,
 훔칠 개를 물색하던 지소는 레스토랑 마르셀의 주인인 노부인의 개 ‘월리’를 목표로 정하는데…
 올 겨울, 가장 완벽하게 전 세대의 마음을 훔친다!
경험이 말한다! “이 녀석은 피하라고!”
 어린 시절의 트라우마 때문에 6년째 병원을 제집처럼 드나든, 누구보다 성실한 모범환자 ‘수명’.
 하지만 움직이는 시한폭탄 ‘승민’과 엮이면서 그의 평화로운 병원라이프가 흔들리기 시작한다.
 본능이 말한다! “이 녀석, 재미있겠다고!”
 이유도 없이 강제로 병원에 갇히게 된 ‘승민’. 어떻게든 이 곳을 나가야만 하는 그는
 같은 방 동기이자 동갑내기인 ‘수명’을 꼬드겨 탈출을 감행한다.
 세상을 상대하러 나선 놈들!
 모든 것을 내던진 청춘들의 위험한 탈출이 시작된다!
사랑하는 아내, 딸과 함께 행복하고 평온한 삶을 이어가던 마이클.
 어느 날 갑자기 찾아온 끔찍한 사고는 그의 삶과 영혼을 송두리째 뒤바꿔 놓는다.
 지울 수 없는 죄책감과 미래에 대한 두려움은 급기야 마이클의 내면을 분열시키고
 아내마저 잃을 위기에 처하게 한다.
 더는 물러설 곳 없는 극한의 상황에서 결국 그는 조각난 삶을 되돌릴 선택을 하는데…
홍콩국제영화제가 제작지원하는 프로젝트 중 하나로, 아시아 대표감독 4인의 단편영화를 담고있는 옴니버스 영화
 [민우씨 오는 날] 연출 : 강제규
 [The Dream] 연출 : 서기
 [HK 2014 - Education for All] 연출 : 크리스토퍼 도일
 [Boss I Love You] 연출 : 장위엔
여고생 교복 수집광인 주인공의 살인행각을 그린 단편 영화
인간의 다섯 가지 감각(미각, 청각, 후각, 시각, 촉각)을 소재로 다섯 개의 삶의 모습을 그린 단편 영화
극심한 외모 콤플렉스를 가지고 있던 주인공의 이야기를 그린 단편 영화
동성 친구를 좋아하는 현화의 이야기를 그린 단편 영화
한 여자를 두고 두 남자가 신경전을 벌이는 이야기를 담은 영화.
대학교 졸업식 날, 남자친구 리우총(종한량)에게 프로포즈를 했다가 거절당한 치지아(저우쉰).
 실연의 충격으로 그녀는 조기 갱년기 증후군(PREMATURE MENOPAUSE: 조기 갱년기)에 걸리게 되는데, 그 사실을 쉽사리 받아들이지 못한다.
 대학시절 치지아를 짝사랑해온 동창생 웬샤오오우(통따웨이)는 우연한 계기로 그녀와 한 집에 살게 되고, 그녀를 지극정성으로 보살펴주기 시작한다.
 어느날 치지아는 리우총이 결혼한다는 소식을 듣고, 더 늦기 전에 다시 한번 그를 찾아가기로 하는데...
의무관이자 싱글맘인 ‘매기’(미셸 모나한)는 기나긴 아프가니스탄 파병을 끝내고 집으로 돌아오지만,
 5살 아들 ‘폴’(오크스 페글리)과의 관계는 이미 되돌릴 수 없이 틀어져버림을 깨닫는다.
 그녀의 빈자리를 전 남편 ‘리처드’(론 리빙스턴)와
 그의 여자친구 ‘알마’(엠마누엘 크리퀴)가 대신하고 있는 상황에서,
 ‘매기’는 ‘폴’과의 관계 회복을 위해 노력하지만 문득 문득 떠오르는 전쟁 기억은 그녀를 지독히 힘들게 한다.
 그러던 중 우연히 알게 된 ‘루이스’(마놀로 카르도나)의 도움으로 일상에 적응해가고,
 ‘폴’과의 관계도 회복되기 시작할 무렵 ‘매기’는 또 다시 파병 명령을 받게 된다.
 조국을 지켜야만 하는 군인이기 이전에 여자, 그리고 엄마이기에 ‘매기’는 또 다시 선택의 기로에 놓이게 되는데…
성 정체성에 혼란을 느끼는 남학생의 아픔과 좌절을 그린 내용
많은 시간을 집 안에서 비디오게임을 하며 보내는 잭(Jack)을 위해 엄마는 강아지를 선물한다. 처음 잭은 강아지를 무시하지만, 좋아하지 않을 수 없다. 그와 닮았기 때문에.
 [제16회 부천 국제 학생 애니메이션 페스티벌]
동거 중인 커플이 잠자리에서 자신들의 이야기를 옛날 이야기처럼 들려주는 내용의 영화.
못 가진 자를 대하는 가진 자의 비열함과 부정을 꼬집은 단편 영화.
햄버거 가게에 온 노부부, 생각보다 크고 많은 양에 힘들게 드시는 할머니 햄버거의 빵과 패티 야채를 따로 따로 드시는 할아버지. 주변의 젊은 사람들은 그런 노부부를 신기한 듯 쳐다본다. 결국 할머니는 다 드시지 못하고 남기고 자리를 일어나 1층으로 향한다. 모든 게 셀프인 패스트 푸드점에서 쓰레기를 정리 하러 할머니는 쓰레기통으로 향하고 할아버지는 그 앞에서 기다린다. 쓰레기를 꼼꼼히 정리하던 할머니는 대충 집어 던져버리는 젊은이를 보고 놀라고, 할아버지는 주문을 하러 밀려들어오는 손님들과 이리저리 부딪치며 구석으로 내팽개쳐져 버린다. 할아버지 할머니는 주섬주섬 챙겨들어 패스트푸드점을 나선다. 할머니는 이걸 계속 먹어야하냐고 투정을 부리고 할아버지는 시대에 맞춰 살아가야한다며 말씀하신다.
 [제 17회 부산독립영화제]
우연히 공원에서 마술공연을 하고 있는 옛 애인과의 조우를 통해 사랑의 회환을 느끼게 되는 영화.
사이코패스에게 아들을 잃은 사람과 돌연변이 유전자를 가진 딸의 엄마가 안락사 토론 프로그램에서 찬반 패널로 만나게 되면서 일어나는 이야기를 그린 영화.
성폭행 사건을 조사하는 과정에서 밝혀지는 예상치 못한 반전을 그린 내용
낙태의 경험을 가진 옛 연인이 다시 만나 여행을 떠나면서 겪게 되는 갈등을 그린 내용
친구에 대한 오해를 가진 한 명의 학생을 통해 오해와 진실에 대한 고민을 그린 영화
자매 사이의 가벼운 마찰을 통해 삶의 소소한 부분을 그린 영화
조연들도 자신의 인생에서는 주인공이며 자신이 세상의 중심이 될 수 있다는 것을 보여주어야 한다는 내용의 단편 영화
화가의 꿈을 키우는 재인이의 하루 일상을 그린 단편 영화
1920년대 아일랜드, 독립군과 영국군의 전쟁으로 조용했던 시골 마을에도 긴장감이 맴돈다.
 부상을 입은 채 쓰러져 있는 영국군 ‘제임스’를 발견한 ‘메이’는 위험을 무릅쓰고 그를 간호한다.
 ‘제임스’의 부상이 다 나아갈 때쯤 동생 ‘틸리’와의 관계를 알게 된 ‘메이’는 그제서야 ‘제임스’에 대한 감정에 대해 깨닫게 된다.
 적군이자 하나뿐인 동생의 남자인 그를 사랑하게 된 그녀는 최후의 결단을 내리고…
 단 하나의 사랑만을 원했던 그녀는 이제 아무도 모르는 비밀을 간직하게 된다.
한 때 노래를 하며 가수의 꿈을 키우던 만출은 꿈을 이루지는 못했지만 나이가 들어서도 유흥을 즐기는 예전 모습은 그대로다. 이런 남편과 달리 춘자는 묵묵히 가족을 챙겨온 여인이다. 그런데 어느 순간부터 자신도 모르게 잠을 자는 경우가 많아지게 되고, 대수롭지 않게 여겼지만 기면증에 걸렸음을 알게 된다. 가족을 등한시하고 자신의 즐거움만 챙겼던 만출로서는 병세가 깊어지는 아내를 도와주기가 쉽지 않다. 하지만 점점 그녀의 소중함을 깨닫게 되며 조금이라도 더 건강하게 자신의 곁에 있어주기를 바라며 변화된 모습을 보여주려고 한다.
 [제10회 제천국제음악영화제]
유일한 가족이자 무당이었던 엄마를 잃은 소진에게 실종된 아이를 찾아달라는 남자가 찾아온다. 점을 봐달라며 매달리는 남자를 피해 들어간 창고에서 소진은 또 다른 낯선 남자와 마주친다. 현실과 허구가 교차하고 산 자와 죽은 자가 공존하는 기이한 장면의 연쇄가 시적인 분위기를 끌어낸다.
 [제15회 전주국제영화제]
지방대 국문과 학생인 지현은 군제대 후 복학한다. 부푼 마음과는 달리 불안한 캠퍼스의 분위기 속에서 새출발이 쉽지않다.
 비슷한 처지의 후배 혜린과 예기치 않은 계기로 캠퍼스를 벗어나 새로운 여행 길에 오른다.
 On finishing military service, Ji-hyeon, a Korean Literature major
 at a local university, is back in school. His hope for a fresh start is discouraged
 as the campus is haunted by an unsettling atmosphere.
 Ji-hyeon meets Hye-rin, a student in the same department whose
 circumstances are not much different.
 On an unexpected occasion, the two set off on a journey.
종구는 전단지 아르바이트 도중 중학 동창 용이를 만난다. 종구는 친구들로부터 용이가 소년원 출신이라는 것을 듣는다.
 [제 17회 서울국제청소년영화제]
영화감독인 '토마스'는 차기작을 위해 이탈리아에서 벌어진
 미모의 여대생 룸메이트 살인사건을 재조사한다.
 아름다운 미모의 유학생 '엘리자베스'와 '제시카 풀러'.
 이들이 동거한지 두 달 후, '엘리자베스'가 잔혹한 사체로 발견되고
 룸메이트인 '제시카'가 살인미수죄로 기소되지만,
 항소 끝에 무죄로 마무리되면서 엄청난 파장을 불러 일으킨 미제 사건이다.
 시간을 거슬러 올라가 사망 당일을 재연해 가는 '토마스'.
 하지만 내막을 파헤쳐갈수록 사건은 점점 미궁 속으로 빠져든다.
 한편, 사건 현장에서 우연히 만난 유학생 '멜라니'의 도움으로
 한 남성이 용의자 선상에 오르고, 수사는 새로운 국면을 맞게 되는데....
에사 드 케이로스의 소설을 영화화한 작품. 죄와 데카당스에 빠진 19세기 포르투갈 사회를 다룬 이 작품은 3대에 이르는 마이아 가문 남자들의 이야기에 초점을 맞춘다. 소설과 연극, 회화, 오페라를 넘나드는 연출이 참신한 영화적 체험을 제공한다. 2015년 포르투갈 골든글러브 최우수작품상 수상.
혼자 남겨진 아기곰을 자연으로 데려다주려는 소년 루크의 모험을 담은 극영화
아이를 기다린 지 10년, 8번의 유산, 2분 간의 심정지 끝에 또 한번 아이를 잃은 ‘마리아’.
 재산, 남편, 직업 모든 것이 완벽하지만 아이가 없는 삶은 미완성이라고 생각하는 그녀.
 독일과 체코 국경 부근에 어린아이들이 위험에 처해있다는 이야기를 듣고 무작정 차의 시동을 걸었다.
 아이에 대한 간절함으로 자신의 마지막 꿈을 이루기 위해
 절망적인 선택을 하게 된 ‘마리아’는 예상치 못한 파국으로 치닫게 된다.
빛도 소리도 없는 세상에 갇힌 마리는 누구에게도 마음을 열지 않는다.
 수도원에 온 마리를 만난 순간 소녀의 따뜻한 영혼을 느낀 수녀 마가렛은
 마리가 세상과 소통할 수 있도록 자신의 생을 바쳐 돕기로 결심한다.
 마가렛은 마리가 가장 애착을 가지고 있는 물건을 이용해 수화를 만들고,
 반항심으로 똘똘 뭉친 마리는 그런 마가렛의 헌신에 조금씩 마음을 열기 시작한다.
 두 사람은 전쟁과도 같은 교육의 시간을 겪으며 서로를 조금씩 변화시키지만,
 이별의 시간 또한 가까워오는데…
팔이 하나 없는 장애를 가진 태현은 작은 세탁소 주인이다. 이른 시각, 처음 보는 여자 손님이 들어온다. 너무 예쁜 여자. 태현은 첫눈에 반하지만 팔이 없는 자신을 느낀다. 체념하기엔 자주 찾아오는 여자 수연. 그녀의 세탁물엔 비밀이 숨어 있는데…
시애틀에 거주하는 14살 매켄지(엘라 퍼넬)는 어려운 집안 사정으로 인해 알래스카에 사는 삼촌(브라이언 게라그티)에게 보내진다. 삼촌은 그녀를 잘 보살피는 듯했지만, 밤에 침실로 찾아와 몸을 더듬는 추행을 저지른다. 이에 충격을 받은 매켄지는 삼촌의 집에서 도망쳐 나와 시애틀로 돌아가던 중 같은 지역에 살고 있는 레네(브루스 그린우드)를 우연히 만나게 된다. 이후 매켄지는 우연을 가장해 그를 뒤쫓고 결국 그의 목적지인 알래스카 데날리 국립공원까지 동행하게 된다. 머물 곳이 없던 매켄지는 레네와 계속 함께하며 하이킹을 하던 중 서로의 마음 속 상처에 대해 알게 되는데…
광기와 열정으로 가득 찬 우울한 파리의 거리.
 에펠탑 건너편 돔에 모인 여섯 명의 친구들은 약에 취해 실없는 장난을 치며 무의미한 나날을 보낸다. 그러나 무료함, 눈먼 돈, 인터넷의 익명성- 이 셋의 끔찍한 조합이 평화롭던 그들의 일상을 산산조각 내기 시작하고 섹스와 마약, 매춘으로 가득한 불완전한 청춘들의 일탈은 극을 향해 치닫는데……
프랑스 마르세유의 거리에 중국 고전을 옮겨 오는 대신에 대만의 거장 차이밍량 감독은 전작 <행자>와 <물위 걷기>의 붉은 옷의 승려를 다시 불러와 무관심한 도심의 거리를 고요히 누빈다. 한 남자가 그 승려의 뒤를 따르기 전까지 세상은 그저 무심히 지나칠 뿐이다. 차이밍량 감독의 페르소나 리캉생이 이번에도 이 장대한 걸음을 걷는다.
 [제19회 부산국제영화제]
자유로운 영혼인 ‘준’과 반듯하고 성실한 ‘마이클’. 성격마저 반대인 이 둘은 미용사와 은행원으로 직업마저 정 반대다. 하지만 둘에게도 공통점이 있었으니, 가족으로부터 느끼는 외로움이다. 준은 홀어머니와 함께 살고 있지만, 모자 사이가 썩 좋지는 않고 마이클은 부모님이 중국에서 사업을 하는 동안 혼자서 살고 있다. 부모님에 대한 반항으로 자유롭게 남자를 만나며 놀았던 준은 마이클을 만나고 마음을 치유 받으며 진정한 사랑에 눈을 뜨지만, 어느 날 갑자기 사라진다.
 [제6회 서울프라이드영화제]
소위 ‘사막의 정복’으로 불리는 원주민 학살이 자행되던 19세기 말 아르헨티나의 오지 파타고니아에 덴마크 장교 군나르가 딸 잉게보그와 부임해 온다. 남자들만이 가득한 공간에서 잉게보그는 젊은 군인과 사랑에 빠져 함께 달아나고, 군나르는 두 사람을 찾기 위해 적진으로의 홀로 여정을 떠난다. 군나르의 외로운 추적이 계속 되면서 영화는 과거도 미래도 그 어떤 흔적과 의미를 갖지 못하는 독특한 공간으로 우리를 안내한다. 남미 아트하우스 영화의 최전방에 선 리산드로 알론조의 신작 <도원경>은 처음으로 그가 전문배우와 작업한, 일견 비교적 가장 관습적 서사의 틀을 따르고 있는 듯하다. 하지만 서사와 장르적 관습, 그리고 할리우드 웨스턴을 통해 익숙한 황량한 풍경은 알론조의 세계 안에서 또 다른 의미를 부여받으며, 현실과 상념, 현재와 과거가 기이하게 공존하는 공간이 된다. 최근 출연작의 반경을 넓히고 있는 비고 모텐슨의 변화된 행보도 주목할 만하다. 칸영화제 주목할만한시선 국제비평가상을 수상했다. (박진형)
 [제19회 부산국제영화제]
9.11 테러 이후, 테러 사건의 용의자들을 가둬둔 관타나모 수용소로 발령 받은 신병 ‘에이미 콜’(크리스틴 스튜어트). 발령 첫 날, 수용된 자들을 ‘포로’가 아닌, ‘억류자’라고 부르라는 상사의 명령을 받는다.
 고향인 작은 마을을 떠나, 의미 있는 일을 하기 위해 입대한 그녀가 맡은 임무는 ‘억류자’들의 이름 대신 번호로 부르고, 용건 외 어떠한 대화도 나누지 않으며, 반항하면 며칠 동안 잠을 재우지 않는 벌을 주고, 단식을 하면 강제로 음식물을 주입해 이들이 자살하지 못하도록 24시간 내내 감시하는 것이 전부다.
 ‘에이미’는 가장 반항적인 471번 억류자 ‘알리’(페이만 모아디)와 사소한 계기로 대화를 하게 되면서 단단한 철문을 사이로 특별한 우정을 쌓게 된다. 대부분의 억류자들이 테러범이 아니라는 사실을 알게 되어 혼란스러워진 ‘에이미’. 게다가 진실과는 상관없이 이들의 자유를 말살하고 가혹한 통제를 해야 하는 자신의 임무에 점점 회의를 느끼는데…
가난한 예술가 제이크는 오랫동안 살던 뉴욕을 떠나기 하루 전, 평소에 친하게 지내던 3명의 친구들과 함께 마지막을 기념하기 위해 맨해튼을 도보로 여행한다. 자신이 살던 동네와 박물관, 성당을 둘러보며 추억을 회상하고 친구들은 맨해튼을 떠나기로 결심한 제이크의 마음을 돌리기 위해 노력한다. 도보여행을 하던 중 제이크는 아직 미련을 버리지 못한 전 여자친구 타바사가 얼마 전 남자친구와 헤어졌다는 사실을 알게 되고, 타바사를 잡고 싶은 마음에 그녀를 찾아간다. 타바사는 고민 끝에 제이크를 저녁 식사에 초대하지만 그녀의 집에서 사건이 발생하고 마는데…
강박관념에 휩싸인 대입 수험생의 내면을 그린 단편 영화.
가정폭력의 트라우마를 안고 사는 젊은 직장인의 기억을 담고 있는 단편 영화.
몇년째 백수생활을 하는 준수와 그의 가족사를 통해 시대와 사회의 변화를 그린 영화
매일 훈련에 열심히인 교내 육상선수 시거는 챔피언쉽 대회를 앞두고 만들어진 육상팀에서
 자유로운 영혼을 가진 매력적인 마크를 만나게 된다.
 여자친구 제시카를 만나도 자꾸만 떠오르는 마크 생각에 우정인지 사랑인지 혼란스러운 시거.
 그런 속도 모르고 대담하고 솔직하게 자신의 감정을 표현 하는 마크.
 급기야 시거는 그를 피하기 시작하고,
 꿈꿔왔던 챔피언쉽 대회 전 날, 마크와 크게 다투고 아빠는 사고친 형 에디 때문에 대회에 오지 못하게 된다.
 사랑도 우정도 그리고 가족도 지키고 싶고 꿈도 이루고 싶은 시거.
 생애 처음 느끼는 감정들로 유독 이번 여름은 시거에게 벅차기만 하다.
아내 루샤오주안(학뢰)과 이혼하고 아들 펭펭을 홀로 키우는 티안웬준(황보).
 어느 날, 운영하던 PC방에서 일어난 싸움을 말리는 사이 친구들과 놀던 펭펭이 사라진다.
 이혼한 아내와 함께 실종된 아들을 찾으러 전국을 돌아다닌지 수년이 지나 모든 것을 포기하려고 할 때, ‘실종 아동 찾기 모임’ 회원들과 함께 북쪽의 시골 마을에서 그들은 드디어 펭펭과 재회하게 된다.
 그런데 아이는 친부모를 기억하지 못하고, 그를 유괴했던 남자의 아내 리홍친(조미)은 아이가 고아인 줄 알았다며 무죄를 주장한다.
 게다가 펭펭뿐만 아니라, 함께 그곳에서 자란 여동생 양지팡도 납치된 아이라는 것이 밝혀진다.
 아이를 낳은 부모 웬준과 부모의 마음으로 아이를 길러온 리홍친은 서로 아이를 두고 길고 외로운 싸움을 시작한다.
작가지망생 ‘규정’은 서른이 되어가도록 반찬가게 알바에 시나리오 쓸 노트북도 없는 거지 같은 처지가 힘들다. 꿈을 이루기 위해 쓰기 시작한 ‘뱀파이어’ 이야기는 한 글자도 써내려 갈수 없고, 그녀를 응원하던 사람들도 이제 정신 좀 차리라고 한다.
 그런 ‘규정’의 고시원에 한밤중에 이사온 수상한 남자!
 검은 옷에 검은 마스크, 검은 우산
 거기에 햇빛 No, 마늘도 No, 수상한 송곳니까지?!
 마치 시나리오에서 방금 튀어나온 것 같은 이 남자, 도대체 정체가 뭐야??
한 때 잘나가는 아역스타였던 하워드(클락 그레그)는 현재 할리우드에서 아역배우의 매니저 일을 하고 있다. 어느 날 그는 자신이 맡고 있는 배우의 오디션 장에서 우연하게 리디아(색슨 샤비노)를 만나게 되고 그녀의 매니저가 된다. 하워드는 리디아에게 찾아온 일생일대의 기회를 놓치지 않기 위해 고군분투 한다. 하지만 계약에 대해 상의하려고 리디아 집에 찾아간 하워드는 자신이 본 광경에 혼란스러워 하는데…
늘 아버지에게 불만인 어머니의 부정적인 말로 인해 도연은 어느새 아버지와 멀어진다.
 [제 17회 서울국제여성영화제]
1949년 1월 27일, 승객 천오백 명을 태우고 상하이에서 지룽으로 향하던 증기선 태평륜은 화물선과 충돌하게 된다.
 사고 후 단 50명만이 생존 했던 실화를 바탕으로 한 이 영화는 거대한 선박 침몰 사건과 더불어 중국에서 일어났던
 비극적인 전쟁을 녹여냈으며, 그 풍파 속 세 연인의 60년이라는 긴 세월에 걸친 안타까운 사랑을 다룬 작품이다.
오토바이 수리점을 운영하는 알코올중독 아버지와 아직 어리고 순수한 여동생과 함께 사는 장지아하오는 어릴 적 하늘을 날아가는 전투기에 반해 그날부터 그는 전투기 조종사가 되기로 마음 먹는다. 공군사관학교에 입학 후, 신입생 환영회에서 만난 샤오신이는 차갑지만 사랑스러운 매력으로 장지아하오의 마음을 단번에 뺏고 둘은 인생을 함께 할 소울메이트가 되지만 선천적인 이유로 시력을 점차 잃게 되는 샤오신이는 사랑 앞에서 머뭇거리게 된다.
 어머니의 죽음도 아버지의 알코올중독도, 지긋지긋한 가난마저도...꿈을 이루기 위해 극복했었던 장지아하오의 남다른 열정과 순수함은 샤오신이와의 사랑까지 완벽하게 지켜낼 수 있을까?
제가 이래봬도 스펙이 좋거든요.
 제 자랑은 아니지만 자격증이 한 14개? 어렸을 때부터 손으로 하는건 뭐든지 잘했어요~
 근데 결국 컴퓨터에 일자리를 뺏겼죠.
 그래도 다행이 취직도 하고, 사랑하는 남편까지 만났어요. 그래서 둘이 함께 살 집을 사기로 결심했죠.
 잠도 줄여가며 투잡 쓰리잡 열심히 일했어요.
 근데 아무리 꾸준히 일해도 빚은 더 쌓이더라고요.
 그러다 빚을 한방에 청산할 기회가 찾아왔는데!
 왜 행복을 방해하는 사람들이 자꾸 생기는 걸까요?
 이제 제 손재주를 다르게 써보려고요.
 더 이상 당하고만 있지 않을 거예요!
 5포세대에 고함!
 열심히 살아도 행복해 질 수 없는 세상,
 그녀의 통쾌한 복수가 시작된다!
연희는 오늘도 연인인 민우가 돌아오기만을 간절히 기다린다. 어느 날, 연희를 찾아온 사람들은 내일 평양으로 출발할 예정이니 준비하라는 말을 전한다. 그가 살아있다고. 연희는 왜 그가 집으로 돌아오지 않았는지 영문도 모른 채 떨리는 마음으로 평양 행 버스에 오르는데…
일제강점기 방직공장에 취직시켜준다는 거짓말에 속아 중국으로 끌려간 소녀 ‘귀임(이옥희)’.
 2차 세계대전이 끝나고 해방이 됐지만, 고국으로 돌아오지 못한 ‘귀임’은 모두의 기억 속에서 잊혀진 채 조선족 할머니가 되었다.
 70년간 중국 땅에서 통한의 삶을 살아온 ‘귀임’ 할머니의 유일한 희망은 바로 손녀 ‘향옥(조안)’이다.
 한국으로 어학연수를 떠나게 된 손녀 ‘향옥’이 할머니를 고향 땅에 모셔오겠다는 부푼 꿈을 안고 떠난 후,
 ‘귀임’ 할머니는 홀로 중국에 남아 손녀의 소식을 간절히 기다리는데...
고등학교 3학년인 한솔은 폭력적인 아버지와 살아가고 있다. 이미 오래전에 집을 나간 엄마와는 연락조차 되지 않는다. 한솔이가 유일하게 마음을 열 수 있다고 생각하는 건 오랜 친구인 기석뿐이다. 한솔은 랩을 하며 무리 지어 다니는 기석의 모임에 따라가게 된다.
 [제15회 전주국제영화제]
치매에 걸린 어머니와 사는 여자가 있다. 딸은 어머니를 감당하기 힘들어 애를 먹는다. 어느 날 TV에서 허들 경기를 본 딸은 어머니를 데리고 운동장에 나가 장애물 뛰어넘는 연습을 시킨다. (남동철)
 [제19회 부산국제영화제]
여러 건의 범죄를 저지르고 보호 관찰 상태인 제이는 정신 병원 청소부로 일하며 방탕한 생활을 하느라 빚더미에 오른다. 같은 시각 데이지는 엄마의 죽음을 계기로 정신 병원에 입원한다. 가족에게 돈을 빌리기 위해 번듯하게 사는 척한 제이는 애인이 있다는 거짓말을 수습하기 위해, 데이지는 정신 병원에서 도망치기 위해 서로와 함께 떠난다. 제이의 가족이 사는 저택에서 호화로운 하루를 보내던 둘. 결국 데이지의 증세 때문에 거짓말은 들통 나고 두 사람은 빈털터리 신세로 저택에서 도망쳐 나온다. 평범한 사람들은 이해하지 못할 정신세계를 소유한 두 사람의 사랑을 그린 로맨틱 코미디.
자신의 미용실을 차릴 자금을 구하기 위해 멜로디는 대리모가 되기로 결심을 한다. 어느 하나 닮은 것이 없는 멜로디와 에밀리는 임신 과정을 함께하며 모성이라는 유대감이 생기면서 서로를 닮아간다.
앨리스는 남자들이 다수인 배 위에서 남자못지 않는 강인함으로 일해온 '피델리오'배의 이등 기관사이다.
 그녀에게는 남자친구가 있지만 자신의 첫사랑이 선장이란 것을 알게되고 나서 부터 거부할 수 없는 로맨틱한 감정에 휩쌓이게 된다.
다리가 불편한 시골 출신 헤르모헤네스는 글을 읽을 줄도 쓸 줄도 모르는 문맹으로, 대도시에서 힘겹게 살아간다. 정육점에서 허드렛일을 하면서 어렵게 생계를 유지하는 그에게 사장은 망해가는 정육점 매니저 자리를 제안하고 그 이후 정육점은 헤르모헤네스의 부지런함과 성실함 덕분에 점차 안정적으로 자리를 잡아간다. 하지만 악독한 사장은 매출을 더 높이기 위해 도덕적이지 못한 악랄한 일까지 요구하고, 그로 인해 헤르모헤네스는 점차 변하게 되는데…
 과연 그는 끔찍한 노예 사슬을 잘라내고 희망을 찾아갈 수 있을까?
뉴욕의 한 차이나 레스토랑, 두 사람이 겨우 들어가는 좁디 좁은 화장실.
 꼼짝없이 함께 갇혀버린 미국 남자 주드와 이탈리아 여자 미나는
 강렬한 첫만남 이후 사랑에 빠진다.
 뉴욕의 아파트에서 결혼 생활을 시작한 주드와 미나는 곧 아이를 낳는다.
 하지만 서로 다른 사랑 방식으로 단 하나뿐인 가족을 잃을 수 있는 절체절명의 위기에 처하게 되는데…
연령도 계층도 서로 다른 세 여성이 아시아의 대도시 자카르타에서 어떻게 살아가는지를 그린 옴니버스 영화. 특히 30대 비혼 여성인 기아의 이야기가 주축이 된다. 오랜 해외 유학 후 돌아온 인도네시아는 기아에게 너무도 보수적이다. 기아는 답답함을 이기지 못해 먼저 귀국한 친구 나오미에게 연락하지만, 나오미마저 너무나 달라져 있다. 예전처럼 자유롭게 지내면 안 되느냐는 기아와, 자카르타에서의 삶은 유학 시절과 다르며 이곳 삶에 적응해야 한다고 맞서는 나오미 사이에는 미묘한 긴장이 흐른다.
 비혼 여성에 대한 압력과 종교적·성적 보수주의 등, 한국 관객도 공감할 만한 인도네시아의 사회상이 섬세하게 그려진다. 기아와 나오미의 관계가 다른 두 주인공이 맺는 관계와 어떻게 대비되는지도 감상 포인트.
 [제16회 한국퀴어영화제]
문예 창작과, 무명의 책에서 베낀 글로 인정받는 연희. 청강생 강희를 만나게 되고, 자신의 능력으로 좋은 글을 써내는 강희에게 열등감을 느끼게 된다. 연희에게 주어진 뜻밖의 마지막 과제 ‘비밀 드러내기’를 하기 위해 노력하지만 사람들 앞에서 자신의 비밀을 드러내기란 어렵다.
 [제 20회 인디포럼]
좁은 방에 함께 사는 가난한 두 남자가 있다. 한 친구는 택배 일을 하고 다른 친구는 대리운전을 하며 공부를 한다. 둘의 삶은 어느 날 극단적 선택의 기로에 놓인다. (남동철)
 [제19회 부산국제영화제]
1917년 고원에서의 마지막 유혈 충돌 이후, 우리는 북동 국경지역에 있다. 전혀 예측할 수 없는 일들이 연속적으로 일어난다. 긴 기다림은 매순간 너를 공포에 떨게 한다. 이 산의 평화는 사람들의 죽음의 장소이기도 하다. 이 영화 속 이야기는 모두 실제로 일어났던 일들이지만 과거는 각자의 기억 속에 있는 만큼, 각자의 감성에 따라 그때를 다르게 회상할 것이다.
이 영화는 툰드라를 배경으로 어릴 적부터 한 소녀와 사랑에 빠진 네넷족 청년의 이야기이다. 하지만 소녀는 더 편안한 삶을 위해 지방의 센터로 떠나고 주인공은 사랑과 전통, 툰드라의 삶의 법칙에 대한 책임 사이에서 갈등한다. 이 영화는 충성심, 비통함, 질투를 포함하는 감정으로서의 사랑에 대한 영화이다. 그리고 번식이라는 이름으로 사랑을 찾는 행위에 대한 영화이다.
 [제13회 서울환경영화제]
한국인 어머니와 일본인 아버지 사이에서 태어난 민정. 그녀는 무녀다. 친구의 제안으로 가법게 무녀를 시작한 민정. 하지만 구제를 청하는 신자와 다양한 의도를 가진 사람들이 모여 종교 가 점점 커지면서 감당 할 수 없는 일들이 이어지는데..
시리는 성적으로 상대를 지배하기를 욕망하고, 트랜스젠더 퍼포먼스 아티스트인 리는 시리가 두려움을 떨치고 판타지를 실현하도록 돕는다. 그들이 금기시된 욕망을 해소하는 과정은 낯설면서도 생생하다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
무슬림 이주민인 남자는 여자들이 쓰는 온 몸을 가리는 베일을 쓰고 나갔다가 아들과 아내에게 그 사실을 들킨다. 보수적인 이민자 사회에서 남자는 자신을 솔직하게 드러내지 못하고, 아들과 아내는 그를 이해하기가 힘겹기만 하다.
 [제16회 한국퀴어영화제]
여자 앞에만 서면 안절부절. 몸과 마음이 엉키는 남자. 그의 절친 여자 사람에게 고민을 이야기 한다. 마술을 배워 여자들의 환심을 사라고 말하는 그녀. 정말 그에게 마술 같은 일이 벌어질까?
우산대로 아내를 패는 절음발이 남자. 그의 눈앞에는 7살 아들이 어른거린다. 아무 말도 하지 않고 묵묵히 견디는 여자. 어느 맑은 날, 남자는 말없이 아이에게 선물로 준 우산대를 고친다.
김산의 아버지가 죽자 그녀의 어머니는 어린 김산을 데리고 작은 김치공장을 차려 어려운 살림을 이어간다. 같은 지역엔 장이라는 대규모 김치사업가가 있다. 장의 아들 산태는김산에게 반해 어떻게 사랑을 고백할지를 매일 고민한다.산태의 아버지 장 또한 김산의 엄마를 좋아하게 되고 아내 몰래 김산 엄마의 김치 사업을 도와준다. 질투심에 사로잡힌 장의 아내는 김산의 가정에 적의를 품게 되고 갈등의 골은 점점 깊어간다.어른들의 불화와 상관없이 산태는 마침내 김산의 마음을 사로잡는데 성공한다. 산태는 자신이 크면 김산을 보호하겠다고 그녀에게 맹세한다.
 10년이 흐른 뒤. 외국 유학에서 돌아오며 산태는 한국의 김치 전문가를 데려온다. 어릴적김산에게 했던 맹세를 지키기 위해 산태는 이 김치전문가와 함께 김산 엄마의 김치사업을 도우려 하나 동시에 이로 인해 자신의 아버지의 사업이 위기에 빠지는 것 역시 원치 않는다. 그러다 예상치 않았던 방향으로 일이 전개되고 ? 김산이 산태를 도와주게 된다. 이로 인해 둘 사이엔 어릴 적의 감정들이 되살아난다. 이제 모든 것이 순조롭게 풀린다고 생각될 즈음 뜻하지 않은 사건이 발생한다. 불법자금 조달에 연루된 산태의 아버지 장, 어마어마한 양의 빚을 지고 파산 직전으로 간다. 장의 아내는 빚을 갚고 재기하고자 수단과 방법을 가리지 않는데 그 과정에서 술수를 써 김산의 김치 사업을 벼랑으로 밀어붙이고 김산과 산태가 어렵게 구축한 한중합작 김치 사업을 독점해버린다. 두 가정의 골은 이제 걷잡을 수 없이 깊어진다. 아내의 온갖 협잡에도 불구하고 장은 여전히 빚에 허덕이고 빚쟁이들과 마을 사람들은 장의 목숨을 위협하는 지경에까지 이르게 된다. 김산은 자신과 산태의 어릴적 약속과 좋아했던 감정들을 되살리고 다시 한번 산태에게 도움의 손길을 내민다.
 [제 15회 광주국제영화제]
“제가 줄기세포를 연구하는 이유는
 난치병 환자들에게 희망이 되기 위해서 입니다.”
 세계 최초로 인간배아줄기세포 추출에 성공한
 ‘이장환’ 박사의 연구 결과가 국민적인 관심사로 떠오르고 있는 가운데
 PD추적 ‘윤민철’ PD는 익명의 제보자로부터 한 통의 전화를 받게 된다.
 “전 아무런 증거도 없습니다.
 그래도 제 말을 믿으시겠습니까?”
 얼마 전까지 ‘이장환’ 박사와 함께 줄기세포 연구를 해오던 ‘심민호’ 팀장은
 ‘윤민철’ PD에게 논문이 조작되었다는 사실과 함께
 줄기세포 실험 과정에서 벌어진 비윤리적 행위에 대해 양심 선언을 하게 된다.
 “이 방송 꼭 내보낼겁니다.”
 제보자의 증언 하나만을 믿고 사건에 뛰어든 ‘윤민철’ PD는
 ‘이장환’ 박사를 비판하는 것은 국익에 반하는 것이라는
 여론과 언론의 거센 항의에 한계를 느끼게 되고,
 결국 방송이 나가지 못하게 되는 위기에 처하게 되는데…
 대한민국을 뒤흔든 줄기세포 스캔들의 실체가 밝혀진다.
스스로를 이 세상에 존재하지 않는다고 생각하는 남자 ‘세바스티앙 니콜라’.
 그는 타인의 집에 들어가 그들의 삶을 모방함으로써,
 비로소 자신이 살아 있음을 느낀다.
 삶에 회의를 느끼며 모든 것을 그만두겠다고 생각한 순간
 그의 앞에 운명처럼 바이올리니스트 ‘앙리 드 몽탈트’가 나타난다.
 몽탈트의 삶이 자신이 찾던 가장 완벽한 ‘걸작’임을 느낀 세바스찬은
 욕망을 이기지 못하고 몽탈트의 삶을 또다시 모방하기 시작한다.
남들이 못 보는 찰나의 순간까지 볼 수 있는 남자 여장부(차태현).
 독특한 시력으로 놀림 받던 어린 시절을 뒤로 하고
 뛰어난 순간포착 능력을 인정 받아 CCTV 관제센터 에이스로 떠오르게 된다.
 CCTV 너머 하루 종일 지켜보며 우리의 일상에 느닷없이 찾아오는 이 남자!
 특별한 남자의 독.특.한 세상보기가 시작된다!
한 때 헛발 왕자로 불리던 태권도 유망주 ‘대수’와 아이돌을 꿈꾸던 당찬 성격의 ‘미라’.
 하지만 17살에 아이를 가져 불과 서른 셋의 나이에 16살 아들 ‘아름’이의 부모가 되어 있다.
 남들보다 빨리 늙는 선천성 조로증인 아름이의 신체 나이는 여든 살.
 어리고 철없는 부모지만 대수와 미라는 아름이와 씩씩하고 밝게 살아간다.
 그러던 어느 날 그들의 사연이 세상에 알려지고,
 하루하루 늙어가는 것이 전부였던 아름이에게 두근거리는 일들이 생기기 시작하는데...
 세상에서 가장 늙은 아들과 가장 어린 부모
 그들의 이야기가 시작된다!
Ivo는 벽 바깥에서 살고 있지만 엄마와 동생이 살고 있는 안쪽에서 지내고 싶어 한다. S?rgio는 쭉 벽 안쪽에서 살아왔지만 여동생은 바깥에 있다. 그렇다면 진정한 집은 벽 안쪽에 있는 걸까 바깥에 있는 걸까? 자유는 어느 쪽에 있는 것일까?
 [제4회 유럽단편영화제]
엄마는 매일 쇼핑몰에 가서 낯선 사람들에게 접근해 자신에게 점심을 사달라고 설득한다. 엄마의 이상한 행동 때문에 고통스러워하는 아들. 엄마의 관점으로 세상을 배워가면서 엄마의 행동을 멈추게 해야 하는지, 있는 그대로 엄마를 받아들여야 하는지 고민하게 된다.
 [제4회 유럽단편영화제]
홀로 여섯 살 아들을 돌보느라 힘든 시간을 보내는 아빠. 아들은 경찰, 영웅과 관련된 모든 것을 사랑하고, 경찰관인 아빠가 악당들을 물리친다고 믿는다. 하지만 아빠의 현실은 불평 많은 운전자들을 상대해야 하는 주차관리요원. 아빠는 뭔가 영웅 같은 일을 해보려고 하지만 그럴 때마다 상황은 예측하지 못한 방향으로 흘러간다.
 [제4회 유럽단편영화제]
아메리칸드림을 쫓는 아버지와 제 갈 길을 가는 아들이 있다. 어떤 중대한 결정을 해야만 하는 순간, 옳은 결정은 존재할까?
 [제4회 유럽단편영화제]
54세 올가와 28세 고란은 처음엔 아주 평범한 사람처럼 보인다. 그러나 두 사람 모두 과거로 돌아가 구원을 찾아야만 하는 상황에 직면하게 된다.
 [제4회 유럽단편영화제]
26살인 알렉산드라는 바깥세상으로부터 스스로를 고립시키고 자신이 마주하는 고난을 이겨내기 위해 몸을 숨긴다. 하지만 그녀의 삶과 똑같이, 그녀의 고통 역시 예측할 수 없다.
 [제4회 유럽단편영화제]
“안녕하십니까 고객님. 행복한 하루 되십시오 고객님.”
 대한민국 대표 마트 ‘더 마트’. “마트의 생명은 매출, 매출은 고객, 고객은 서비스”를 외치며 언제나 고객 만족 서비스를 실천하기 위해 온갖 컴플레인과 잔소리에도 꿋꿋이 웃는 얼굴로 일하는 ‘더 마트’의 직원들. 그러던 어느 날, 회사로부터 갑작스럽게 일방적인 해고 통지를 받게 된다.
 “회사가 잘 되면 저희도 잘 될 줄 알았습니다. 오늘 우리는 해고 되었습니다.”
 정규직 전환을 눈 앞에 둔 선희(염정아)를 비롯, 싱글맘 혜미(문정희), 청소원 순례(김영애), 순박한 아줌마 옥순(황정민), 88만원 세대 미진(천우희)은 하루 아침에 직장을 잃을 위기에 처한다. 노조의 ‘노’자도 모르고 살았던 그녀들이 용기를 내어 서로 힘을 합치는데…
 아무것도 몰랐던 그들의 뜨거운 싸움이 시작된다!
리버풀에 사는 10대 미혼모 제니퍼의 아들인 토미는 백혈병에 걸린 것 같다. 살기 위해 사회복지사인 레베카에게 도움을 청하는 제니퍼. 하지만 레베카는 제니퍼가 무언가 숨긴다는 것을 알게 된다.
 [제4회 유럽단편영화제]
그녀와 사코의 가족은 이웃이다. 어느 저녁, 9살 소년 아다마가 그녀의 방 문을 두드렸을 때, 그녀는 답이 없다. 놀란 사코의 가족과 경비원 하센은 그녀가 자고 있음을 발견하고 안심한다. 잠시 후 깨어난 그녀는 사코의 가족을 자신의 가족으로 착각한다.
 [제4회 유럽단편영화제]
점심시간, 홀로 식당에 온 서연, 냉면을 시켰는데 천원이 모자라다.
 [제 15회 광주국제영화제]
1960년대 말, 베트남전에 참전했던 남편은 끝내 돌아오지 못했다.
 남편의 전사 소식을 전하러 온 남자가 집에 눌러앉아 폭군처럼 군림하고, 혼자 힘으로 아이 둘을 먹여 살리느라 슬퍼할 겨를도 잊고 산 어느 날, 단아하고 고운 여인(김서형)이 찾아와 내게 누드모델이 되어달라는 제안을 했다.
 최고의 조각가로 명성이 자자했던 남편은 병을 얻으면서 다른 사람이 되어버렸다.
 고향으로 낙향한 후로는 작업도 접고 삶의 의지마저 꺾이고 말았다. 그이(박용우)에게 아무것도 해줄 게 없어 안타까움만 쌓여가던 어느 날, 한 여자가 눈에 들어왔다. 어쩌면 우리, 또 다시 찬란한 날을 꿈꿀 수 있지 않을까.
 모든 것이 끝났는데도 아내는 나를 위해 모델을 찾았다고 한다.
 기대의 끈을 놓지 않으려는 아내에게 떠밀려 오랜만에 작업실을 찾았다. 아내가 찾은 모델(이유영)은 내가 그토록 원하던 이상적인 비율을 가졌다. 하지만 이미 굳어버린 이 손으로 뭘 할 수 있단 말인가. 과연 나는 다시 조각을 할 수 있을까?
제64회 베를린국제영화제 스페셜 갈라 부문 공식 초청작!
 "슬퍼하지마 널 위해 노래할 테니"
 인기 최절정의 세계적인 뮤지션 '토마스 제이콥'.
 남 부러울 것 없는 그의 실상은 마음 터놓을 친구 하나 없는
 까칠하고 고독한 중년의 남자일 뿐이다.
 십여 년 만에 새 앨범을 녹음하기 위해 찾은 고국 덴마크에는
 그의 유일한 핏줄인 딸 '줄리'가 살고 있다.
 어느 날, 그를 찾아온 줄리는
 11살 난 아들 '노아'를 맡기곤 사라져 버리고,
 처음 보는 어린 손자의 모습에 마음이 동요되지만
 토마스는 이내 마음을 닫아버린다.
 며칠 후, 천상천하 유아독존 그의 인생에
 큰 변화를 불러일으킬 충격적인 사건이 일어나는데...
 당신의 마음을 울릴 감동의 멜로디가 찾아갑니다.
영화는 피에 굶주린 연쇄살인마 에드워드로부터 시작된다. 자신의 어두운 욕망을 억누르지 못하는 그는 삶을 포기한 자살충동녀 비비안을 우연히 만나게 되는데, 그녀의 문제는 의욕만 앞설 뿐 도무지 어떻게 죽어야 하는 지를 모른다는 것이다. 서로에게 이보다 더 완벽할 수 없는 상대인 것 같았던 두 사람의 조합은 에드워드가 비비안을 향한 자신의 사랑을 깨달으며 복잡해진다. 살인에 목마른 남자가 죽음이 간절한 여자를 만나 사랑에 빠지고 만 것이다. 맥스 소볼 감독의 첫 장편 데뷔작 <너 나 그리고 우리>는 이처럼 아주 흥미로운 설정을 갖추고 있다. 하지만 좋은 아이디어를 가지고도 경험 부족으로 인해 관객들의 공감을 이끌어내지 못하는 수많은 데뷔작이 그러하듯 흥미로운 설정이 결코 영화적 완성도의 근거가 된다고는 할 수 없다. 그럼에도 불구하고, 맥스 소볼 감독은 관객의 마음속에 남을만한 대단히 정서적이고 대담한 드라마를 그럴듯하게 만들어내었다. (박도신)
 [제19회 부산국제영화제]
패션 쇼핑몰을 운영하고 키워나가는 세 남녀의 삼각 로맨스와 창업 성공기를 그린 내용
단 한 명만 방주에 타는 거야! 나머진 물 밑으로 가라 앉는 거지!
 1%에 먹힐 것인가! 99%를 빼앗을 것인가!
 서로 다른 목적을 가진 두 남자의 위험한 거래가 시작된다!
 가족들을 위해 막일도 마다 않고 성실하게 살아온 청년 ‘데니스 내쉬’ (앤드류 가필드)는 주택 대출금 연체로 단 2분만에 홈리스로 전락한다. 가난했던 아버지를 닮지 않기 위해 밑바닥에서부터 악으로 올라선 냉혈한 부동산 브로커 '릭 카버'(마이클 섀넌)는 그런 데니스의 약점을 모두 간파하고 방황하던 그를 자신의 편으로 끌어 들인다.
 릭으로부터 부조리한 시스템을 이용하는 법을 배운 데니스는 뺏기던 자에서 빼앗는 자로 180도 다른 인생을 시작하고 올랜도 전역의 집 1,000채를 매매할 수 있는 일생일대의 빅딜을 손에 쥐게 된다.
 그러나 거래를 성사 시키기 위해선 살고 있는 모든 사람들을 30일 내에 거리로 내쫓아야 하는데!
최근 시력을 잃은 잉그리드는 집에 틀어박혀 자신의 내면을 탐색하기 시작한다. 그런 아내를 걱정해 자꾸 외출을 권하는 모튼이 그녀 상상력의 주된 소재가 된다. 한편 잉그리드와 전혀 관련 없어 보이는 성도착자 에이너, 이혼녀 엘린이 등장해 각자의 이야기를 펼친다. 에이너는 이웃 엘린의 창문을 훔쳐보고, 엘린은 채팅을 통해 만난 모튼과 데이트하는데, 그 순간 엘린의 시야도 잉그리드처럼 온통 암전이다. 어딘가 외로워 보이는 모튼, 에이너, 엘린은 잉그리드의 삶과 어떻게 연결될까?
 잉그리드의 가장 깊은 내면에서 피어오른 두려움과 호기심, 욕망이 경계 없는 상상 속에서 집과 담장을 넘어 무한히 뻗어나가기 시작한다.
한 여자가 클럽에서 만난 남자와 하룻밤을 보내기 위해 그를 룸메이트 몰래 집으로 끌어들이지만, 결정적 순간에 도둑들이 아파트에 들이닥치고 상황은 알 수 없는 방향으로 흐르기 시작한다. 그리고 그 모든 상황을 작동중인 선풍기가 바라본다.
 [제 2회 DMC 단편영화 페스티벌]
이슬람 근본주의자들이 장악한 말리의 팀북투. 핍박받는 주민들과 떨어져, 키단은 근처 사막에서 아내 사티마와 딸 토야, 양치기 이산과 평화롭게 산다. 그러던 중 그는 자신의 소를 죽인 어부를 뜻하지 않게 살해하면서 근본주의자들이 지휘하는 법정에 출두하게 된다. 말리의 세계적인 감독 압데라만 시사코의 다섯 번째 장편 <팀북투>는 현실고발적이면서도 시정으로 가득한 드라마다. 대자연과 조화로운 관계를 유지하던 말리인들이 강요된 새 종교에 적응하지 못하고 고통받는 모습은 종교의 의미를 자문하고 인류사의 비극적 양상에 회의를 품도록 만든다. 파괴된 고대 도시를 마주한 감독의 안타까움, 존엄성을 지키며 평화롭게 살아가는 자국민들에 대한 그의 깊은 애정, 근본주의자들조차 비전형적으로 그리는 휴머니즘이 돋보인다. 전작들처럼 뛰어난 영상미는 이 영화를 감상하면서 누릴 수 있는 또 다른 즐거움이다. 공 없이 축구하고 머릿속으로만 노래를 부르는 조용한 저항, 수미쌍관 구성이 만들어내는 상징성, 심금을 울리는 대단원의 폭발적인 힘은 형언하기 힘든 감동을 선사한다. (이수원)
 [제19회 부산국제영화제]
늘 이마에 반창고를 붙이고 있는 고등학생이 있다. 반 친구들은 그가 자신의 이마에 난 뿔을 감추기 위해 반창고를 붙인다고 추측한다. 그들은 친구의 이마에 난 뿔을 보기 위해 작당을 한다.
 [2014년 제19회 부산국제영화제]
 제55회 즐린국제어린이청소년영화제 초청 (체코, 2015)
 제11회 몬테레이국제영화제 초청 (멕시코, 2015)
우리들의 잃어버린 여름,
 하지만 사랑은 항상 그 곳에 있었다
 어느 여름날, 중학생 소녀 ‘후타바’(혼다 츠바사)와 소년 ‘코우’(히가시데 마사히로)는 여름 축제에서 만나기로 약속한다. 설레는 마음으로 축제에 갔지만, 후타바는 결국 그 날 코우를 만나지 못했다.
 안타까운 첫사랑의 추억을 가슴에 묻어둔 채 어느 덧 고등학생이 된 후타바. 운명같이 코우를 다시 만나게 된다. 바로 코우가 후타바네 반으로 전학을 오게 된 것. 자신을 ‘코우’말고 ‘타나카’라고 부르라는 그, 그리고 왠지 후타바를 멀리하는 데… 하지만 후타바의 코우를 향한 마음은 점점 커져만 간다.
 모든 것이 서툴지만 가장 아름다운 시기인 청춘,
 어느 여름 사라져버린 것만 같았던 후타바의 첫사랑이, 지금! 다시 시작된다.
솔란지는 자신의 세 딸들인 아가테와 마리, 루시가 며칠 간 자신의 집에 머무르는 것이 반갑다. 그녀는 딸들에게 자신이 사랑에 빠졌다는 특별한 소식을 전하지만, 딸들은 남자의 품에 안겨 있는 60살의 어머니를 상상할 수 없다. 게다가 솔란지의 손주이자 아가테의 딸인 주주는 생애 첫 사랑을 나누다가 들키고 만다. 가족 간에 성생활을 이야기하는 건 그리 쉬운 문제가 아닌 듯하다.
 [제 17회 서울국제여성영화제]
유전적인 신장병으로 인하여 쓰러져 혼수 상태에 빠진 22세 매기(다나 멜라니에).
 이미 병은 말기단계까지 진행 됐음이 밝혀지고 그녀는 가족한테서 완벽히 일치되는
 신장을 이식 받아야만 살아날 수 있다.
 하지만, 매기는 숨겨진 어두운 과거가 있는 입양아다.
 매기의 새엄마 샤론(디나 메이어)은 시간과 싸우며 매기의 생모를 찾아 설득하러 나선다.
 과연, 과거의 비극을 잊고 딸의 생명을 구하기 위해 이 두 가족은 어떠한 희생까지 무릅쓸 수 있을까…?
6세, 체스 입문
 13세, 미국 체스계 제패
 15세, 최연소 그랜드 마스터 타이틀 획득
 체스 천재 ‘바비 피셔’의 목표는 오직 단 하나
 국제무대에서 우승해 세계 정상에 등극하는 것!
 이제 챔피언 자리까지 남은 사람은 단 한 명
 무패 신화 체스 황제 ‘보리스 스파스키’를 넘어야만 한다!
 드디어 전 세계의 시선이 집중된 역사적인 경기가 열리는 날,
 마치 제 3차 세계대전을 방불케 하는 긴장감이 도는 무대 위
 ‘바비 피셔’의 모습이 보이지 않는데…
 천재 VS 천재
 과연, 역사를 뒤흔든 ‘세기의 매치’는 이뤄질 수 있을까?
젠카는 남편이 엄청난 빚과 어린 딸만 두고 자살을 해 버리자 남편의 자살이유를 찾게 되고, 남편의 자살이 즐겨찾던 온라인 데이트 사이트의 여성 때문이라는 사실을 알게 된다. 젠카는 그곳에서 자신과 처지와 비슷한 터마쉬를 만나게 되고, 각각 남편과 딸을 자살로 몰고 간 상대를 찾기 위해 서로의 정보를 공유키로 한다. 하지만 서로가 찾아낸 아넷과 마르코의 매력 앞에 속수무책으로 무너지고, 급기야 서로의 상대를 감싸게 되면서 젠카와 터마쉬는 서서히 멀어지게 된다. 한편 아넷은 젠카와 터마쉬가 자기와 마르코를 쫓고 있다는 걸 눈치 채고 오히려 터마쉬를 함정에 빠뜨리려고 하는데...
'갓즈 포켓’에 사는 미키는 아서와 훔친 고기를 팔며 지루한 삶을 살아간다. 그러던 어느 날, 미키의 양아들 리온이 의문사 한 사건이 발생하고, 최고급 장례를 원하는 철없는 아내 지니를 위해 미키는 돈을 마련해보려 하지만 한 번의 실수로 무일푼이 된다. 급기야 친구라고 생각했던 장의사는 리온의 시신을 길바닥에 내버리고, 미키는 점점 깊은 수렁에 빠져들게 된다. 한편, 그 시각 아내 지니는 리온의 의문사의 취재차 접근한 한물 간 칼럼니스트 리처드와 애정행각을 벌인다. 자신의 뒤를 덮쳐 올 일에 대해 상상조차 못한 채 위태로운 하루하루를 보내던 미키는 결국 결정적인 사건을 마주하게 되는데…
 모든 것을 바꾼 하나의 죽음!
 과연, 그는 평온했던 일상으로 다시 돌아갈 수 있을까?
